um revivalismo refrescante  . <QUEBRA>  o  emeio é um ex-libris de a noite algarvia  . <QUEBRA>    é uma de as mais antigas discotecas de o algarve  , situada em albufeira  , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre  . <QUEBRA>    é umpouco a versão de uma espécie de  outro lado de a noite  , a meio caminho entre os devaneios de uma fauna periférica  , seja de lisboa  , londres  , dublin ou faro e portimão  , e a postura circunspecta de os fiéis de a casa  , que de ela esperam a música  geracionista de os   ou de os    . <QUEBRA>    não deixa de ser  , em os tempos que correm  , um certo  verytypical algarvio  , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho de a ritualização de massas  , de o género  vamos todos a o calypso e encontramos- nos em a locomia  . <QUEBRA>    e assim  , a os   milhões que o ministériodoplaneamentoeadministraçãodoterritório já gasta em o pagamento de o pessoal afecto a estes organismos  , vêm juntar- se os montantes de as obras propriamente ditas  , que os municípios  , já com projectos em a mão  , vêm reivindicar junto de o executivo  , como salienta aquele membro de o governo  . <QUEBRA>    e o dinheiro  não falta só a as câmaras  , lembra o secretáriodeestado  , que considera que a solução para as autarquias é  especializarem- se em fundos comunitários  . <QUEBRA>    mas como  , se muitas não dispõem  , em os seus quadros  , de os técnicos necessários  ? <QUEBRA>   encomendem- nos a projectistas defora porque  , se as obras vierem a ser financiadas  , eles até saem degraça  , jáque  , em esse caso  ,  os fundos comunitários pagam os projectos  , o mesmo não acontecendo quando eles são feitos por os gat  , dado serem organismos de o estado  . <QUEBRA>    essa poderá vir a ser uma hipótese  , até porque  , em o terreno  , a capacidade de os gat está cadavezmais enfraquecida  . <QUEBRA>    alguns até já desapareceram  , como o de castroverde  , e outros têm vindo a perder quadros  . <QUEBRA>    um arquitecto para   km   . <QUEBRA>   orelhas para os computadores  . <QUEBRA>  o primeiro fabricante mundial de  ratos para computador  , a empresa suíça logitech  , apresentou esta semana em uma feira especializada que teve lugar em basileia  suíça  um equipamento periférico denominado  audioman que permitirá dotar os computadores de  orelhas  . <QUEBRA>    segundo a empresa  , o aparelho permite que o aparelho grave e transcreva a voz humana  . <QUEBRA>     estamos a dotar os computadores de um novo sentido disse stevedaverio  , director de marketing para a europa de a logitech  . <QUEBRA>    o audioman foi desenvolvido em a suíça em apenas sete meses e compõe- se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador  , devendo ser comercializado a o preço de   francos suíços    contos   . <QUEBRA>    junqueiro foi ainda confrontado com o facto de não ter falado com o ministro antes de avançar com a proposta  . <QUEBRA>    joãocravinho  , que integra a comitiva de jorgesampaio em a visita de estado a moçambique  , ainda não reagiu a a carta que o dirigente socialista lhe enviou  . <QUEBRA>     não estou a ver que  , para emitir uma opinião  , nós tivéssemos de informar previamente o ministro  , afirmou  . <QUEBRA>     o senhor ministro interpretará esta sugestão como entender  . <QUEBRA>    junqueiro recordou ainda que  , em as últimas autárquicas  , o igat suspendeu as suas actividades um mês antes de as eleições  . <QUEBRA>    além de o museudoar  , o projecto gira emtornode o parque temático propriamente dito  . <QUEBRA>    a zona lúdica  , com os divertimentos  , áreas comerciais de  souvenirs e de restauração  , compreende espaços distintos para os vários temas  , ainda em análise  , tais como portugal  , japão  , brasil  , áfrica e far-west  . <QUEBRA>    os quatro primeiros temas destinam- se a mostrar o papel de portugal em o mundo e o quinto  , o único sem relação com a história nacional  , é justificado por a experiência de barcelona  portaventura   , que regista assinalável sucesso  . <QUEBRA>    uma  zona petting anexa  , em cooperação com o jardimzoológicodelisboa  , destina- se a permitir o contacto de as crianças com animais  . <QUEBRA>    tudo  , claro está  , muito arborizado  . <QUEBRA>    seis milhões em dez anos  . <QUEBRA>  o museu  , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis  , dirigida por o presidentedarepública  , está orçado em seis milhões de contos  , valor incomportável para a forçaaérea  . <QUEBRA>    de aí que a cameronhall tenha caído de o céu  . <QUEBRA>     a proposta é muito bem vista  , porque será mais vantajosa doque se houver só um pólo de interesse em o local  , afirmou o major carlosbarbosa  , de as relaçõespúblicas de a forçaaérea  , admitindo que  , com o parque temático  ,  se o interesse for diversificado  , todaagente fica a ganhar  . <QUEBRA>    a pouco maisde um mês de o lançamento nacional de o rendimentomínimogarantido  rmg   , o número de famílias já abrangidas por os projectos-piloto de este programa de apoio a os agregados mais desfavorecidos não pára de aumentar  . <QUEBRA>    o último diagnóstico elaborado por a comissãonacionaldormg não deixa dúvidas  ;   . <QUEBRA>    famílias  , totalizando   pessoas  , estão já a usufruir de o rendimento destinado a garantir condições consideradas mínimas de sobrevivência e reinserção de cidadãos excluídos socialmente  . <QUEBRA>    o balanço a que o público teve acesso traçado por a comissão revela que o número de pessoas abrangidas por o rmg aumentou   porcento relativamentea o último balanço de   de março  . <QUEBRA>    este crescimento  resulta de a opção de alargar o número de projectos-piloto  , demodoa cobrir uma parte de o território nacional até a o dia   de julho  , referiu a o público o presidentedacomissãonacionaldormg  , paulopedroso  . <QUEBRA>    para tal  , referiu aquele responsável  ,  foram montadas mais estruturas  , mais zonas estão abrangidas e  , por isso  , mais pessoas se podem candidatar  . <QUEBRA>    e tantos foram os candidatos que o período destinado a testar a aplicação de o rmg acabaria por ceder lugar a um processo efectivo de financiamento  . <QUEBRA>    a instituição de este direito só será  , contudo  , efectivado depois de o lançamento nacional de o projecto dentrode pouco maisde um mês  . <QUEBRA>    mais metafórico foi o secretáriodeestadododesenvolvimentoregional  , adrianopimpão  , que comparou o acordo a  uma embraiagem  . <QUEBRA>    porque é a embraiagem  que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento  , que para nós é o desenvolvimento  . <QUEBRA>    para que não surjam avarias  , pimpão pediu a os presentes que se empenhem em a execução de os termos de o acordo  , sobpenade a embraiagem se transformar em  travão  . <QUEBRA>    apropósito  , em o museudasegundaguerramundial  , que aí foi aberto  , a história de a maior guerra em o continente europeu começa com a fotografia de estaline a cumprimentar o ministrodosnegóciosestrangeiros de a alemanha nazi  , ouseja  , a guerra começa com a assinatura de o pactomolotov-ribbentrop  . <QUEBRA>    em a cerimónia de inauguração de o edifício  , ieltsin declarou perante maisde cem mil pessoas que  a rússia está pertode a estabilidade política e que todosos problemas podem ser resolvidos a a mesa de as conversações  . <QUEBRA>    talvez entusiasmado por a festa de a vitória  , o presidente russo afirmou que  chegará o dia em que a rússia ajudará o ocidente  . <QUEBRA>    as cerimónias oficiais terminaram com desfiles militares e recriações de combates aéreos entre os aviadores soviéticos e alemães  . <QUEBRA>    a festa de a oposição  . <QUEBRA>  co-produção franco-egípcia  ,  oemigrante  inspira- se em a história de josé  , filho de jacob  , contando o percurso de ram que  , há   anos  , decide abandonar a sua terra árida para se instalar em o egipto de os faraós  , centro de a civilização  . <QUEBRA>    tomando a defesa de o filme de chahine  , em uma sala atulhada  , o bastonário de os advogados  , ahmedal-khawaga  , replicou que o realizador egípcio se inspirou em a história de josé  ,  mas não se afastou de as palavras de o corão que evoca  , em termos claros  , as propostas feitas a o profeta por a esposa de o mestre que o comprou a a chegada a o egipto  . <QUEBRA>    quantoa as acusações contra a frança  , o advogado de defesa passou também a a ofensiva  ;   . <QUEBRA>   eu não sou francês para falar de a cultura francesa  , mas sei que ela deu uma contribuição importante a a cultura egípcia  . <QUEBRA>    e umavezque um de os nossos artistas conclui um acordo com um artista francês  , isso não nos desonra  . <QUEBRA>    título  ;  themusicofchance  . <QUEBRA>  autor  ;  paulauster  . <QUEBRA>  o último romance de paulauster que ainda não está traduzido  . <QUEBRA>    nashe encontra pozzi  , um jogador  , com quem inicia um póquer extravagante  . <QUEBRA>    em o imenso desacerto que foi a defesa de o penafiel  , o capitão vasco foi o homem que ainda segurou as pontas  . <QUEBRA>    seguro  , eficiente  , decidido tivesse o penafiel outro vasco e provavelmente o resultado teria sido outro  . <QUEBRA>    valtinho foi de os melhores jogadores de o penafiel  , este brasileiro de pernas altas  . <QUEBRA>    de os seus pés ainda nasceu alguma coisa  , embora o resto de a equipa não ajudasse grande coisa  . <QUEBRA>    lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve em os pés uma boa oportunidade de golo  , mas teve que rematar em jeito e não em força  , como gosta mais  . <QUEBRA>    a aumentar a confusão geral em os meios jornalísticos  , chegou entretanto a as redacções um outro fax  , este assinado por o deputado pachecopereira  , em que se afirma  ;   . <QUEBRA>  a frase que o senhor primeiro-ministro leu  , não foi ele  . <QUEBRA>    fui eu  . <QUEBRA>   há quem defenda  , noentanto  , que se trata de um fax apócrifo  , realmente escrito por o deputado josémagalhães  , oqual teria  , aliás  , imitado a letra de o ex-deputado antóniobarreto  . <QUEBRA>    fontes fidedignas que o mesmo é dizer  , não jornalísticas garantiram entretanto que  , entre as frases atribuídas a o senhor primeiro-ministro que  , de facto  , lhe não pertencem estão o comentário a o congresso  portugaleofuturo  , a resposta a o deputado adrianomoreira quando este o interrogou sobre a sua concepção de federalismo e até  ! <QUEBRA>  a contestada frase sobre a fidedignidade de os jornalistas  . <QUEBRA>    o benfica voltou ontem a vencer o lokomotivdemoscovo por a diferença mínima   -    , passando a os quartos-de-final de a taçadastaças em futebol  . <QUEBRA>    o jogo chegou a estar complicado para a equipa de pauloautuori  , essencialmente porque o lokomotiv marcou muito cedo     e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar- se a o estado de o relvado  . <QUEBRA>    mas a expulsão prematura e estúpida de gurenko  , quando ainda não estava decorrida meiahora de jogo  , seguida  , pouco depois  , de a entrada de panduru  , foi o suficiente para dar a volta a o resultado  . <QUEBRA>    o benfica apresentou o seu esquema habitual  , com jamir e tahar mais recuados e insistindo com a utilização de valdo em a esquerda  . <QUEBRA>    emcontrapartida  , o lokomotiv actuava com três centrais  , com o líbero chugainov  , como habitualmente  , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo solomatin muito activo  . <QUEBRA>    muito bem estavam também os três médios maminov  , drozdov e kharlachev  , desempenhando kosolapov as funções de  pivot de o ataque  . <QUEBRA>    por isso  , e também porque os russos estavam mais bem adaptados a o muito enlameado e escorregadio relvado  , o lokomotiv era mais rápido sobre a bola  , ganhando a maior parte de os duelos em a zona fulcral de o terreno  , situada entre o meio-campo e a defesa de o benfica  . <QUEBRA>    o  cocktail que juppé condena é bem real  . <QUEBRA>    mas é- o apenas porque este governo e esta maioria  , escolheram  , desde agosto de o ano passado  , a imigração e a política de a imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas  , ontem mesmo marcadas para março de    , em simultâneo com as regionais  . <QUEBRA>    um endurecimento nítido existe desdeentão em este terreno altamente perigoso  . <QUEBRA>    e razão de esta escolha é  , obviamente  , a progressão demente de a frentenacional  , que prospera sempre a apontar o imigrante como bodeexpiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males de o povo francês  . <QUEBRA>    surpresa e sugestões para o futuro  . <QUEBRA>  foi com estupefacção e surpresa que li  , em a edição de o passado fim-de-semana  , os comunicados de a direcção e de a administração de este jornal  . <QUEBRA>    sou um leitor assíduo e atento de o público  , desde o primeiro número  , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões em as suas páginas  , oque me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal  , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados  . <QUEBRA>  o público veio dar a a imprensa diária portuguesa uma nova dimensão e  , por o seu aparecimento  , obrigou os  grandes   jn e  dn  a reformular a sua postura e também o seu grafismo  . <QUEBRA>    concertos em mi menor  , rv     ilfavorito   , em mi bemol  , rv     latempestadimare   , em lá maior  , rv    , em mi maior  , rv     lamoroso   . <QUEBRA>  londonvivaldiorchestra      . <QUEBRA>  talcomo em a última final de o campeonatodomundo  , disputada em novaiorque e lion  , kasparov tenta apresentar- se como o  bom reformador contra o  mau conservador  karpov   . <QUEBRA>    a fide  , que organiza a competição desde    , declarou estar pronta para defender os seus direitos em tribunal  , e acusou kasparov e short de privilegiarem os seus interesses económicos a o tentarem conseguir uma verba superior a a oferecida por a cidade de manchester para organizar a final e que rondava os   mil contos  . <QUEBRA>    este  golpedeestado deixa céptica a maior parte de os grandes mestres de xadrez  cercade   em todo o mundo   , que esperam ver a situação clarificada  , independentemente de a parte que acabe vencedora  . <QUEBRA>    poroutrolado  , a expulsão de kasparov  , detentor de o título mundial desde    , criará dificuldades a a fide para convencer manchester a acolher uma falsa final entre karpov e timman  . <QUEBRA>    isto nocasode os dois xadrezistas aceitarem o convite  . <QUEBRA>    abemdizer  , todos têm razão  . <QUEBRA>    o árbitro porque o terreno de jogo estava quase impraticável  . <QUEBRA>    henriquecalisto porque o terreno estava quase impraticável  , o leixões defendera o adiamento de a partida antes de o seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário  , por expulsão de sérgio  . <QUEBRA>    eurico e miltonareal porque o terreno estava quase impraticável  , mas nem melhor nem pior doque em a primeira metade de o encontro e o tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica  . <QUEBRA>    quantoa o jogo  , ele dividiu- se em dois períodos distintos  ;  antes e depois de a expulsão de sérgio  . <QUEBRA>    antes  , o leixões marcou um golo  , por intermédio de maurício  , em a sequência de um canto apontado por barriga  , e foi a equipa que melhor se adaptou a as condições de o terreno  . <QUEBRA>    depois  , o tirsense tomou conta de a partida  , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por ruimanuel  , a castigar carga de correia sobre batista  . <QUEBRA>    com o dilúvio como panodefundo  , o empate traduz de forma feliz um jogo que ficou em o meio  . <QUEBRA>    durante a análise de o relatório de actividades passadas  , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto de os quadros técnicos  , e o fraco recrutamento e pouca contribuição em a área de a ciência e tecnologia  . <QUEBRA>    pp quer plena integração de a espanha em a nato  . <QUEBRA>  o partidopopular  pp   , vencedor de as eleições de   de março  , quer a plena integração de a espanha em a aliançaatlântica  , organização a que madrid aderiu em    , sem  , noentanto  , englobar as suas forças militares em as de a nato  , deacordo com os resultados de o referendo de    . <QUEBRA>    um processo que ocupará os próximos ministros de a defesa e de as relaçõesexteriores e que não terá a oposição de os socialistas de felipegonzález  , a segunda maior força política de o país  . <QUEBRA>    o russo será uma de as seis línguas principais usadas por joãopauloii amanhã e depois  , em o encontromundialdajuventude  , em o santuáriomarianodeczestokowa  , onde se prevê a presença de um milhão de jovens  , o dobro de os que há dois anos se congregaram em santiagodecompostela  . <QUEBRA>    éque  , alémde a proximidade geográfica de a urss e de os outros países de o leste  , muita coisa aconteceu em os últimos   meses em a grande casacomumeuropeia  . <QUEBRA>    a o chegar  , a as   horas  tmg  de hoje  , a o aeroporto de cracóvia  , joãopauloii será recebido com um mínimo de formalidades  . <QUEBRA>    é a quinta vez que karolwojtyla pisa  , como pontífice  , o solo de a sua pátria  . <QUEBRA>    mas convencionou- se que esta sua deslocação de três dias  , para presidir a o encontrodosjovens em czestochawa  , seria considerado um complemento ainda de a sua recente viagem a a polónia  , de   a   de junho passado  . <QUEBRA>    carrington fez sempre questão de salientar que as hipóteses de sucesso de o cessar-fogo dependem sobretudo de os beligerantes  . <QUEBRA>     se for firmado  , ninguém ficará mais contente doque nós  . <QUEBRA>    eu tentei  , o senhor vance tentou  , se for respeitado  , urrah ,   mas se falhar  ? <QUEBRA>   ninguém fez mais até agora doque o secretário vance  . <QUEBRA>    devemos tentar   . <QUEBRA>    e lançou um alerta  ;   . <QUEBRA>   a situação pode ser potencialmente horrível  . <QUEBRA>    sabe- se lá oque pode acontecer em a bósnia se o acordo falhar  . <QUEBRA>  religiosos haitianos dizem basta  . <QUEBRA>  de o nosso enviado  . <QUEBRA>  adelinogomes  , em port-au-prince  . <QUEBRA>  pelaprimeiravez em o haiti um padre foi assassinado por motivos políticos  . <QUEBRA>    uma mensagem de os militares em o poder para mostrarem quem ainda manda em o país  , interpretam meios eclesiásticos  , que reafirmam a disposição de continuar a luta  por a libertação de o povo haitiano   . <QUEBRA>    a conferênciahaitianadereligiosos  , cuja direcção é tida por moderada  , vem respondendo a o crime com jejum  , orações  , missas aoarlivre e homilias em que o engajamento de o padre jean-marie aoladode  os pobres e oprimidos  é apontado como exemplo  . <QUEBRA>    pode vir a ser o ponto de viragem em a igreja  , cuja hierarquia  , com a excepção de um único bispo  , prefere os militares golpistas a aristide  , o presidente eleito democraticamente  , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram de a ordem  . <QUEBRA>    há  , em o ar  , uma certa ideia de invasão  . <QUEBRA>    terça-feira de carnaval  ;  cavaco não  dá  feriado  . <QUEBRA>  cavacosilva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto em a terça-feira de carnaval oque significa que  , aocontráriode o que é tradicional  , este ano não há o feriado de o entrudo  . <QUEBRA>    ontem  , começou a chegar a as direcções-gerais  através de uma circular  a informação de que o dia   será um dia  normal  para os funcionáriospúblicos  . <QUEBRA>    registe- se que a terça-feira de carnaval não é um feriado legal  , mas tão-só  tradicional   ;  ouseja  , todosos anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho  , publicado em  diáriodarepública   , em que decreta a tolerância de ponto  . <QUEBRA>    este ano  , eventualmente condicionado por a polémica que o opõe a o presidentedarepública emtornode os feriados  recorde- se que soares enviou a lei para o tribunalconstitucional  cavaco decidiu  , pura e simplesmente  ,  acabar  com a terça-feira de carnaval  . <QUEBRA>    aliás  , era contra as  terças-feiras   , propiciadoras de sugestivas  pontes   , que a lei governamental mais se batia  . <QUEBRA>  desde   que estava em a mesa a reformulação de as  secretas   . <QUEBRA>    a primeira intenção de o governo era ver legislado algo que  , ignorando a lei  , era um facto desde o início  ;  a inexistência efectiva de o serviçodeinformaçõesestratégicasdedefesa  sied   , que nunca foi mais que uma alínea de a lei-quadro nunca levada a a prática  . <QUEBRA>    com argumentos economicistas e de operacionalidade  , o executivo de cavacosilva sempre se escusou a concretizar o sied  , cujas competências foram  , entretanto  , transferidas para o sim  serviçosdeinformaçõesmilitares   , porviade um polémico acto administrativo de o governo  , que assim chamava a si matérias de a exclusiva competência de a ar  . <QUEBRA>    ouseja  , em dez anos  , nunca a leidosserviçosdeinformações foi integralmente cumprida  , com uma estrutura que estava  em o papel  sem existência prática  o sied  e outra que assegurava as funções de a primeira  a dinfo   . <QUEBRA>    facto que  , aolongode o tempo  , foi repetidamente denunciado  , tanto por os partidos de a oposição  onde se destacaram o pcp e o ps   , como por o conselhodefiscalizaçãodosserviçosdeinformações nomeado por a ar  . <QUEBRA>    o caso ocorreu em uma noite de    , em a ilha de carvalo  , aolargode a córsega  . <QUEBRA>    o príncipe jantava com amigos em um restaurante de este paraíso para milionários  , quando um grupo barulhento de jovens de a alta sociedade italiana acostou em a enseada de palma  , aoladode o seu iate  , o laniram  . <QUEBRA>    os advogados de a defesa sublinharam em o processo que este facto perturbou altamente o  senhor de sabóia   . <QUEBRA>    em aquele ano  , as brigadasvermelhas  br  estavam em o auge de a actividade terrorista  , o líder cristão-democrata aldomoro acabara de ser raptado  , e o príncipe proibido de entrar em itália desde o exílio de o pai em   teria mesmo recebido ameaças de as br  . <QUEBRA>    uma vida por um barco  . <QUEBRA>  o certo é que  , pouco depois  , vítor-emanuel apercebeu- se que um barco pneumático fora deslocado de o seu iate e atracado a o cocke  , o navio de os jovens italianos  . <QUEBRA>     irritado com este acto de apropriação   , foi buscar uma espingarda us  semiautomática  , utilizada em safaris  , e   cartuchos  , e dirigiu- se para o cocke  . <QUEBRA>    um de os jovens  , nicolapende  , acorda com um grito  ;   . <QUEBRA>   roubaste o meu barco  , vais pagar  . <QUEBRA>  pouco depois  , o príncipe aponta- lhe a arma a o ventre  . <QUEBRA>    em a confusão que se segue  , parte um primeiro tiro  , depois um segundo  , e os dois homens caem a o mar  . <QUEBRA>    abordo de o veleiro polaco darmlodziezy  , patrocinado por a cuttysark  , os tripulantes e passageiros tiveram que esperar até a as   horas de ontem para  , finalmente  , pisarem o cais  . <QUEBRA>    ancorado forade o porto de cádis durante todaa noite  , o grande veleiro foi tomado de assalto por os   passageiros portugueses a cantar fados até demadrugada  . <QUEBRA>    desde as   horas de a manhã  , as manobras de entrada de o porto eram aguardadas ansiosamente e por três horas todaa guarnição permaneceu em o convés  , pronta para receber ordens de o piloto abordo de o rebocador que coordenou as manobras de atracação aoladode o veleiro esmeralda  , de a armada chilena  . <QUEBRA>    os organizadores de a regata ainda davam os últimos retoques em as instalações àvoltade o porto quando a frota desembarcou  . <QUEBRA>    várias tendas ofereciam os mais variados serviços a os tripulantes  , como restaurantes  , cabines telefónicas  , serviços bancários e de correios enquanto em a sala de imprensa os empregados de a telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou a a cidade  . <QUEBRA>    mesmo com a confusão administrativa de a escala  , o  show náutico  continua atodoopano por quatro dias  . <QUEBRA>    a netscapecommunicationns decidiu adquirir a collabrasoftware por   milhões de contos    milhões de contos   . <QUEBRA>    a collabra edita o  groupware  e o  software  que permitem compatibilizar diversas redes de computadores  , nomeadamente as que existem em o interior de uma mesma empresa  . <QUEBRA>    os termos concretos de a transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem em a interpretação de este negócio como mais um passo de a netscape para transformar a internet em um meio privilegiado de comunicação e informação a a escala mundial  . <QUEBRA>    a netscape é o mais importante fabricante de  software  de navegação para a internet  . <QUEBRA>    lgelectronics desce preços  . <QUEBRA>  a lgelectronics  , o terceiro maior fabricante sul-coreano de informática  , decidiu reduzir os preços de os seus computadores pessoais  . <QUEBRA>    a decisão visa tornar mais competitivos os produtos de a empresa  , que está a sofrer uma forte concorrência de os seus principais concorrentes  . <QUEBRA>    as descidas oscilam  , consoante os produtos  , entre   e   porcento  . <QUEBRA>    durante o primeiro semestre de o corrente ano  , o mercado de computadores pessoais de a coreiadosul registou um aumento de   porcento relativamentea idêntico período de o ano transacto  , em um montante de   milhões de dólares    milhões de contos   . <QUEBRA>    acordo em a holanda  . <QUEBRA>  o anúncio divulgado em a sexta-feira por a oms dizia que uma série de testes iniciais  , realizados por o institutopasteurdeparis  , em amostras de sangue de as primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de ebola  . <QUEBRA>    esse mesmo diagnóstico já tinha sido feito a título provisório apenas combaseem os sintomas de os doentes  . <QUEBRA>    uma equipa de aquela organização encontra- se desde sexta-feira passada em a região para examinar as vítimas e colher amostras  . <QUEBRA>    o governo gabonês  , em um comunicado em que dá conta de a existência de  uma epidemia  em a região  , pede a os habitantes que não evacuem os doentes nem para a capital de a província  , makokou  , nem para a capital nacional  , libreville  , e que alertem para qualquer novo caso as autoridades sanitárias  , para que estas possam providenciar o tratamento de os doentes  inloco   . <QUEBRA>    recomenda- se ainda a as pessoas que não toquem com as mãos nuas nem em os doentes nem em os mortos e que evitem o contacto com o seu sangue  , vómitos e excrementos  . <QUEBRA>      dancing nacofino  , em o algarve   . <QUEBRA>  um naco fino  . <QUEBRA>  sempreque surge um problema  , chamam- na  . <QUEBRA>    lá vai doloresfaísca ver oque se passa a a porta de o nacofino  . <QUEBRA>    àsvezes acontece  , mas  normalmente nunca há problemas graves   . <QUEBRA>    cá dentro ninguém se apercebe de que um teimoso ébrio quer impor a sua presença  . <QUEBRA>    o homem insiste  , meio zonzo  , a patroa não cede e ele acaba por ir- se em grande dificuldade  . <QUEBRA>    também mal atina com as manobras precisas para sair de o parque de estacionamento privativo de o  dancing   . <QUEBRA>    acaba por se lançar a a estrada de os quatrocaminhos rumoa quarteira  , sem temer o  balão  que agora transforma sopros em cadeia  . <QUEBRA>    faz frio  . <QUEBRA>    são  h   , já só resta um casal a a mesa  . <QUEBRA>    a as  h  eram quatro  . <QUEBRA>    china condiciona  . <QUEBRA>  as relações de hongkong com a china estão a condicionar a evolução de o mercado accionista local  . <QUEBRA>    são as trocas comerciais  , o novo aeroporto internacional  , entre outros aspectos  . <QUEBRA>    os investidores  , cadavezmais sensíveis  , estão a reagir prontamente não tomando posições  . <QUEBRA>    assim  , está a registar- se um abrandamento em a procura com a consequente queda de as cotações  . <QUEBRA>    o índice hangseng caiu   porcento  , fechando em os   pontos  . <QUEBRA>    bruxelas adia fiscalidade de os combustíveis  . <QUEBRA>  harmonização  inoportuna   . <QUEBRA>  a comissãoeuropeia considerou ontem  politicamente inoportuno  avançar com uma proposta de harmonização de os impostos sobre os produtos energéticos que  , a concretizar- se  , poderia provocar um aumento de o gasóleo em portugal de quase   escudos em    . <QUEBRA>    os moradores são convidados a fazer desdelogo a separação de os lixos condição necessária para o êxito de o projecto  , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas apreceito  . <QUEBRA>    em este sistema  , a recolha fará- se  umavez por semana para os materiais orgânicos e três por semana para os restantes resíduos domésticos   . <QUEBRA>    em gondomar  , a experiência começará com sacos de plástico emvezde cestos  , por vontade de a própria autarquia  . <QUEBRA>    aomesmotempo  , irá manter- se a recolha indiferenciada talcomo hoje a conhecemos  . <QUEBRA>     tendencialmente  , o caminho será para aprofundar a recolha selectiva   , acentuou o mesmo responsável de a lipor  . <QUEBRA>    este sistema de recolha adequa- se a edifícios baixos  , com poucos pisos  . <QUEBRA>    em os prédios com muitos andares  , haverá um ecoponto para todosos moradores  . <QUEBRA>     o único trabalho de as pessoas é separar o lixo e colocar em os dias certos os contentores e cestos para serem recolhidos  . <QUEBRA>    o resto é com nós   , garante a lipor  . <QUEBRA>    em a maia  , cada morador receberá esses recipientes pessoalmente  , de a mão de funcionários municipais  , enquanto alunos de os cursos de relaçõespúblicas e psicologia de o institutosuperiordamaia explicarão como funciona o sistema  . <QUEBRA>    esta acção poderá começar já em julho  ,  com abordagens portaaporta   . <QUEBRA>    para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar de o desenvolvimento de a economia palestiniana como um facto isolado  , porque ele só faz sentido integrado em o desenvolvimento de todoo médiooriente  . <QUEBRA>    e aí colocam- se novas dúvidas  ;   . <QUEBRA>  que tipo de relação económica se poderá estabelecer entre israel e os seus vizinhos árabes  ? <QUEBRA>  será prematuro falar em uma comunidade económica entre a jordânia  , os territórios palestinianos autónomos e israel  ? <QUEBRA>  alguns especialistas defendem que o estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o ocidente  , aocontráriode os palestinianos  ;   . <QUEBRA>  outros defendem precisamente o contrário  . <QUEBRA>    fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados  , tanto a ocidente como a oriente e em israel para os produtos que  , apesarde os óbvios problemas de a sua agricultura e de a indústria  , venham a produzir  . <QUEBRA>    outra de as apostas é o turismo  , esperando- se dois milhões de visitantes por ano e a criação de   mil a   mil postos de emprego  . <QUEBRA>    quantoa as anunciadas saídas de alguns jogadores  , donner afirmou que  essas notícias não foram feitas por jornalistas  , mas por pataratas  . <QUEBRA>    dizia- se que o carlosresende e o filipecruz podiam ir para a alemanha e o carlosgalambas e o álvaromartins para o benfica  , mas é mentira  . <QUEBRA>    já todos renovaram os seus contratos   . <QUEBRA>    de o lado de o fcporto  , o treinador josémagalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante  ;   . <QUEBRA>   acho que o fcporto só tem de se preocupar com o sporting  , não pensamos em maisnada  . <QUEBRA>    a fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte  . <QUEBRA>    esta é uma prova de regularidade e só pode beneficiar quem for mais regular   . <QUEBRA>    r . <QUEBRA>  não sou capaz  . <QUEBRA>    sou formada em direito  , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever  . <QUEBRA>    nunca dei uma lição em a vida  , mas tenho pena  , porque penso que se aprende muito a ensinar  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  como é a sua relação com o piano  ? <QUEBRA>   não sei  . <QUEBRA>    talvez morta   . <QUEBRA>    para estes haitianos  , só há uma maneira de regressar a casa  ;  revolução  . <QUEBRA>    voltando a a rua que durante décadas evocou o talentoso marido de d . <QUEBRA> mariaii  , citemos mais um passo de o já referido relatório de a câmaradoporto  , que nos permite avaliar até que ponto a concretização de a ruaded . <QUEBRA> fernando ficou aquémde as intenções que lhe estiveram em a origem  . <QUEBRA>    esclarecendo que a ideia de rasgar esta rua partiu de o administrador-geral de o distrito  , antóniojosédávila  , depois duque de ávila e bolama que para o efeito ofereceu  , enquanto representante de o governo  ,  a porção de terreno nacional que compreendesse a mesma rua   , o dito relatório passa a enumerar as virtudes de o projecto  ;   . <QUEBRA>   a conveniência de esta rua é palpável  ;  uma cómoda estrada desobstruída de tortuosidades e declives  , desde a foz a o coração de a cidade  , especialmente para seges e carros  , oque até aqui mal se consegue antes de chegar a o sítio de o banco de s . <QUEBRA> domingos  [  leia- se o bancocomercialdoporto  , que fora fundado poucos anos antes e detinha autorização para emitir notas  ]    . <QUEBRA>    começa a dar resultados a política de a uniãoeuropeia de bloquear todasas tentativas suíças de gozar as vantagens de a ue  , sem as responsabilidades de um país membro  . <QUEBRA>    os seus governantes já perceberam que o isolamento jánão dá lucro e pode levar a a rejeição  . <QUEBRA>    quando o povo suíço recusou  , em    , a adesão a o espaçoeconómicoeuropeu  , como já fizera com a onu  , cometeu um grave engano  . <QUEBRA>    foi essa voluntária e pretensiosa rejeição de os vizinhos  , que deixou a suíça sem a cobertura europeia  , em a crise que destruiu a sua imagem  . <QUEBRA>    o fim de a guerrafria  , com a implosão de a urss acabou com a importância helvética em o tabuleiro europeu  , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis  , mais o roubo de as economias de os judeus por os seus bancos lhe tiraram a simpatia americana  . <QUEBRA>    noentanto  , alguns de os analistas contactados por o público  , consideram que a sumolis tem sido  esquecida  por o mercado e que existem boas perspectivas quantoa os resultados de    . <QUEBRA>    paraalém de estes dois aspectos  , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador porpartede outros grupos empresariais de o sector de as bebidas  , como  , porexemplo  , a jerónimomartins  . <QUEBRA>    uma possibilidade entretanto desmentida por o grupo presidido por soaresdossantos  . <QUEBRA>     é totalmente falso que a jerónimomartins esteja interessada em a compra de a sumolis   , garantiu a o público um porta-voz de a empresa  . <QUEBRA>    em o lado de as subidas  , destaca- se ainda o comportamento de o bancototta&açores que  , aocontráriode os restantes títulos de o sector bancário  , encerrou a ganhar   porcento  . <QUEBRA>    movimentaram- se cercade   mil títulos  , com a cotação de fecho a situar- se em os   escudos  . <QUEBRA>     alguma coisa se passa a a volta de este papel  . <QUEBRA>    existe um forte interesse de os internacionais   , salientou outro responsável  . <QUEBRA>    inezteixeira expõe em s . <QUEBRA> bento  . <QUEBRA>  inezteixeira é uma jovem pintora que tem exposto regularmente desdehá uns dois anos  . <QUEBRA>    agora  , em um espaço de exposições também recente  , mostra uma série de obras de pequeníssimo formato feitas a grafite sobre tela  . <QUEBRA>    e julgamos ainda estar longede casos como o de o banco britânico natwest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns de os seus   milhões de titulares de contas  . <QUEBRA>    em paralelo  , há sempre o perigo de estas bd irem cair em as mãos de pessoas menos escrupulosas  . <QUEBRA>    em janeiro de    , noticiava- se a introdução em a alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político  , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social  . <QUEBRA>    em a mesma altura  , começou a funcionar um sistema informático que permite distribuir mais rapidamente os estrangeiros por os campos de refugiados  . <QUEBRA>    nada fez parar esta compilação de dados  , nem o receio de que os endereços pudessem cair em as mãos de grupos nazis que ficariam assim a conhecer onde moram os seus  alvos   . <QUEBRA>    agora  , a polícia inclina- se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de johngottijunior a o cargo de chefe de a família durante o encarceramento de o pai  . <QUEBRA>    segundo fontes policiais citadas por o  newyorktimes   , o atentado poderia ter partido de a velha guarda de o clã gambino  . <QUEBRA>    desdeque gotti foi preso  , em dezembro passado  , o seu filho  , de   anos  , está a substituir- lo  , sobretudo em a colecta de fundos resultantes de diversas actividades ilegais  . <QUEBRA>    deacordo com o testemunho de informadores  , junior estaria a manter uma arrogância excessiva emrelaçãoa os velhos membros de o clã  , indo a o ponto de reclamar somas superiores a o que era habitual  . <QUEBRA>    o motorista acompanhava frequentes vezes johnjunior e a sua morte pode ser considerada como um aviso de a velha guarda  . <QUEBRA>    dezenasde timorenses e portugueses  ocupam  pacificamente o pavilhão indonésio de a expo-   , em sevilha  . <QUEBRA>    entre eles está ruimarques  , o organizador de a viagem de o lusitânia-expresso  . <QUEBRA>  eduardodossantos  , presidentedompla  , e jonassavimbi  , dirigente de a unita  , encontram- se em a cidade de o bié em actividades ligadas a a campanhaeleitoral de setembro  . <QUEBRA>  bush só poderá ganhar as eleições presidenciais se fizer cair saddamhussein  , vaticinam os analistas políticos  . <QUEBRA>    o presidente cancela todosos compromissos e fecha- se em a casabranca  . <QUEBRA>    uma nova guerra em o golfo está a ser preparada  . <QUEBRA>  em a mesma ocasião iniciaram- se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense marquesdasilva  , também ele suspeito de se ter deixado corromper  . <QUEBRA>    a judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas a as casas de reinaldoteles  dirigente   , jorgegomes  funcionário  e antóniogarrido  colaborador   , todos ligados a o fcporto  , com a curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol  . <QUEBRA>    quando guímaro foi detido  , em a sequência de um processo desencadeado combaseem denúncias anónimas feitas para a federaçãoportuguesadefutebol e políciajudiciária  , desdelogo se levantou uma questão  ;   . <QUEBRA>  se guímaro era corrupto  , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes a o juiz de o tribunaldeinstruçãocriminal  ? <QUEBRA>  essa é uma pergunta que ainda hoje permanece sem resposta  . <QUEBRA>    éque  , apesarde todasas tentativas feitas por os agentes de a direcçãocentraldeinvestigaçãodecorrupção ,fraudeseinfracçõeseconómico-financeiras  , o árbitro  , sujeito a diversos interrogatórios  , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas  . <QUEBRA>    por outras palavras  ;  nunca quis beneficiar de o estatuto de  arrependido   . <QUEBRA>    silêncios e acusações  . <QUEBRA>  alice não sabia oque era um fato-macaco  , mas não teve coragem de perguntar  . <QUEBRA>     não podíamos  . <QUEBRA>    afinal  , os direitos de os trabalhadores estão garantidos em a constituição  . <QUEBRA>    talcomo explica luíssoares  , de a iniciativamosaicodoministériodacultura  , este é um seminário de exploração criativa emtornode o tema de sagres  ;   . <QUEBRA>   queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem em as possibilidades que existem de abordagem de o tema em o contexto de a sociedade de a informação  ;   . <QUEBRA>  que jogos  , que programas  , que enciclopédias  , que  sites  em a internet se podem fazer que traduzam o título de o  workshop   ? <QUEBRA>  os temas escolhidos são cinco  ;   patrimóniovirtual   exploração de os monumentos portugueses usando as tecnologias de a realidade virtual   ;   portugalglobal   sagres como antena de expansão e comunicação de a expansão global e local de os portugueses   ;   sacrasaturni   sagres como lugar de mistério e simbologia  , tema ideal para um jogo de aventura gráfica   ;   ummilhãodenavegadores   sagres como centro privilegiado de turismo cultural  , com um milhão de visitantes por ano  e  terràvista   sagres como ponto de partida para uma abordagem pedagógica  , pondo os alunos em o papel de produtores de informação   . <QUEBRA>    paulopereira  , vice-presidentedoippar  , acrescenta  ;   . <QUEBRA>   em uma primeira fase o trabalho será concretizado em um  site  em a internet  , com acesso universal e que terá sede em sagres  . <QUEBRA>    essas páginas em a internet terão uma componente de referência a sagres e a a região costeira de o algarve  , em um regime de divulgação e promoção de o património  , com um registo diferente de o clássico  . <QUEBRA>    depois  , poderá haver explorações em etapas sucessivas para outras linguagens  . <QUEBRA>    poderá- se- tocar em a realidade virtual  , embora seja um objectivo alongoprazo  . <QUEBRA>    mas é essa a ideia  ;  parajá promover este encontro  , reunir ideias  , depois se resultar material começar a incorporar- lo e dar forma a um  site  que tem sede simbólica em sagres  . <QUEBRA>  as primeiras semanas foram dedicadas a o estudo de os textos propostos por os eua  . <QUEBRA>    em os últimos dias o ritmo tornou- se frenético  ,  manipularam- se maisde umacentenade documentos e mapas   , garante delapeña  . <QUEBRA>  segundo a newsweek  , as duas salas de os mapas foram o palco principal de as negociações  . <QUEBRA>    estavam repletas de lixo  , copos de plástico sujos de café  . <QUEBRA>    os negociadores usaram canetas de ponta de feltro para traçar linhas de fronteira em os cartões plastificados com o território de a ex-jugoslávia impresso  . <QUEBRA>    bastava um pano húmido para fazer desaparecer as linhas  , e recomeçar tudo denovo  . <QUEBRA>    árbitros  ;  miguelcastro  argentina  e alfonsobove  itália   . <QUEBRA>    portugal guilhermesilva  , pauloalmeida  , vítorfortunato  , pedroalves  , tóneves  ;  ruilopes      , pauloalves e antónioramalho      . <QUEBRA>    há muito tempo que tenho uma estranha relação afectuosa com esta ilha  . <QUEBRA>    em o quiosque vendem- se de essas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas  . <QUEBRA>    sempre me pareceu estranho nunca ter lido um artigo sobre a  ilhadesantos   . <QUEBRA>    estava convencido que só eu a via  , só eu a imaginava vista decima naufragando nomeiode os horríveis autocarros lisboetas  . <QUEBRA>    protegida por as correntes anti- estacionamento selvagem  , todososdias suspirava de alívio por ainda ver a ilha em o seu sítio  , com as fronteiras bem definidas oque emsi é uma de as razões que faz de as ilhas um de os nossos arquétipos mais resistentes  . <QUEBRA>    outro dia reparei em uma bandeira hasteada em o passeio emfrente  . <QUEBRA>    era a bandeira de uma organização que eu desconhecia  ;   amigosdailhadesantos   . <QUEBRA>    como alguém que descobre não estar só em o mundo  , aquela bandeira foi alimento espiritual  . <QUEBRA>    eisque a minha ilha tinha bandeira e tudo  . <QUEBRA>    eisque  , afinal  , existem mais habitantes virtuais de aquele país que me dá gosto imaginar como um principado independente  . <QUEBRA>    sobretudo foi bom descobrir que há mais gente a fazer parte de o equipamento  imaginário  de a ilha  . <QUEBRA>    isolada de os passeios que bordejam os quarteirões  , frequentada por uma  população  móvel  , provisória e em constante renovação  , a ilha serve de plataforma de comunicações  ;  apanhar um transporte  , comprar um jornal com notícias  , enviar uma carta  , fazer um telefonema  . <QUEBRA>    os seus habitantes são de o mais cosmopolita que há  . <QUEBRA>    cimeira sindical ibérica talvez só em janeiro de    . <QUEBRA>  a cimeira sindical ibérica jánão deverá realizar- se este ano  , segundo apurou o público  . <QUEBRA>    um reunião a o mais alto nível a realizar em a segunda-feira entre a cgtp e a ugt  em a sede de esta última central  poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data  . <QUEBRA>    em a europaocidental tem- se assistido a uma queda acentuada de a fecundidade  , oque fez surgir o problema de a não substituição de as gerações  . <QUEBRA>    cadavez nascem menos bebés  , com o inevitável envelhecimento progressivo de a população  . <QUEBRA>    em portugal  , a realidade não é diferente  . <QUEBRA>  entre   e    , os valores de a taxa de fecundidade passaram de   porcento para   porcento  . <QUEBRA>    quer isto dizer que a percentagem de a população nacional que  , em determinado período  , procriou baixou para metade em quatro décadas  . <QUEBRA>     ospadrõesrecentesdafecundidadeemportugal   , estudo que será lançado em a próxima semana  , foi elaborado por as sociólogas ananunesdealmeida e cristinaferreira e por as geógrafas filipaferrão e isabelmargaridaandré  . <QUEBRA>    editado por a comissãoparaaigualdadeeparaosdireitosdamulher  , este trabalho pretende contextualizar a  queda recente e vertiginosa de a fecundidade em portugal   . <QUEBRA>    com a acareação entre paradeladeabreu e o cónego melo  , terminaram anteontem as diligências previstas em o acordão que determinou a reabertura de o processo de o padre max  . <QUEBRA>    para a acusação  , o balanço é positivo  , mas para a defesa um novo arquivamento de o caso está mais próximo  . <QUEBRA>    até porque o juiz acaba de indeferir uma acareação entre os sete suspeitos  . <QUEBRA>    o juiz titular de o processo de o padre max  , arturoliveira  , indeferiu um pedido de o procurador-geral adjunto nomeado por a procuradoria-geraldarepública para acompanhar a investigação de este caso  , em o sentido de promover uma acareação entre os sete indivíduos indiciados em a acusação provisória como responsáveis por o crime três como autores morais e os restantes como autores materiais  . <QUEBRA>    paulosá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense manuelmacedo  , ramiromoreira e o tenente de a marinha pedromenezes  , todos testemunhas em este caso  . <QUEBRA>    todosos nomes citados derivam de esta cena  , que rapidamente foi superada por outras modas  . <QUEBRA>    qualquer de eles prosseguiu em a linha de a pop electrónica  , todavia  , só marcalmond e os erasure seguem hoje uma atitude  camp   , embora ambos com algumas  nuances  que de algum modo tendem a atenuar- lhes a envolvência escandalosa  . <QUEBRA>    almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado  , fazendo de as suas interpretações casos de incandescência incontrolável  , assente em o culto de o personagem instantâneo  , a a boa maneira tradicional de o  camp  de oscarwilde  . <QUEBRA>    se isso fica umavez mais reiterado em  memoribilia   , a compilação de os seus êxitos a solo e em os softcell  , que parcialmente regravou para o efeito  , também é visível que em os respectivos novos vídeos colados a as antigas canções qualquer coisa mudou em almondona    o exemplo paradigmático é  sayhelloandwavegoodbye   , cujo primeiro  clip  consistia em uma verdadeira orgia de excessos e que agora é substituído por um teledisco de um romantismo asseado repleto de modelos em câmara lenta  , que mais se tende a ligar a os  dessexuados  black ou donhenley  . <QUEBRA>    em síntese  , aquele dinheiro seria a última prestação de o pagamento de o terreno  . <QUEBRA>    emtroca  , assinava- se o contrato-promessa de compra e venda  . <QUEBRA>    deolinda  , com o seu advogado a o lado  , deu- lhe a procuração e manuel foi ter com constantino para ele lhe dar também os papéis assinados  . <QUEBRA>    e constantino perguntou- lhe se ele estava a brincar  , pois não lhe ia dar procuração nenhuma enquanto não recebesse a sua parte  , a o que manuel  ,  se ninguém em o tribunal mentiu em este aspecto   , lhe replicou que já tinha dado os   contos a deolinda e eles que dividissem a soma entre os dois  . <QUEBRA>    e viu então por a cara de constantino que tinha feito mal  , mas muito mal  , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha  , um barracão e um ódio horrível  , azedo e mútuo  . <QUEBRA>    defacto  , dava a impressão que marido e mulher  , em esta última fase de o casamento  , só já comunicavam através de os respectivos advogados  , um luxo estranho para pessoas quase sem dinheiro  . <QUEBRA>    e ela disse para passar um cheque  . <QUEBRA>  a assembleia aprovou ainda moções que reclamavam a divulgação de os resultados provisórios de a avaliação de as universidades  , a fiscalização de a constitucionalidade de a leidefinanciamentodoensinosuperiorpúblico  , e insistiam em as campanhas de divulgação de as queixa de os estudantes  , aproveitando  , porexemplo  , a presença de a comunicação social em o próximo jogo académica-benfica  . <QUEBRA>    entre as propostas mais ousadas  , decidiu- se pedir a o presidentedarepública que proponha um referendo sobre a leidofinanciamento  , desafiar as televisões a promoverem um debate entre o ministrodaeducaçao e todosos dirigentes associativos  , pintar de negro a sede de a direcçãoregionaldeeducaçãodocentro e remeter envelopes com folhas de papel higiénico a o ministério  . <QUEBRA>    e não seria mais útil que o doutor soares que  , enquanto primeiro-ministro  , deixou a educação em o caos que se conhece  , dirigisse mensagens a lançar o debate sobre o que há a reformar em o ensino  , emvezde passar a vida a exigir uma televisão tão livre que eduardomoniz tenha liberdade para criticar todaagente excepto o doutor soares  ? <QUEBRA>  e  , se o doutor soares tivesse praticado desporto em a escola  , será que  , hoje  , pensaria de a mesma maneira  ? <QUEBRA>  esta atitude poderá ser explicada por as declarações de o ministrodaindústriaeenergia  , miraamaral  , que também compareceu a a conferência de imprensa  , já em a fase de os  cocktails   ;   . <QUEBRA>   a vw ainda não tomou qualquer decisão  , porque estão a analisar as várias hipóteses  . <QUEBRA>    mas  , parajá ainda nemsequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica  , por isso não se pode falar em o projecto vw para portugal  . <QUEBRA>  miraamaral confirmou  , noentanto  , que portugal é uma de as possibilidades que estão a ser estudadas por os alemães  , tendo- lhe sido colocadas várias perguntas sobre as condições de investimento  , quandode a recente visita a uma de as fábricas de a vw  , em a alemanha  . <QUEBRA>    para o ministro  , a decisão deverá ser tomada em meados de   e  , se a escolha recair sobre portugal  , essa será  uma boa altura  emtermosde incentivos  . <QUEBRA>     em   já estarão esgotadas as verbas de o actual quadrocomunitáriodeapoio  [  qca  ]  e ainda não estarão disponíveis as de o qca de    . <QUEBRA>    mas  , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto de esse tipo  , que seria compensado com fundos comunitários de o ano seguinte  . <QUEBRA>  v . <QUEBRA> c . <QUEBRA>  mas é quase disco deprata  [  faltam seis mil  , segundo a editora  , a bmg  ]   ! <QUEBRA>  comprar um cd não está a o alcance de todasas pessoas que compravam os nossos discos  , mas acreditamos em os jovens  , porque temos a certeza que aderem a isto  . <QUEBRA>    é lógico que estamos a aproveitar o facto de os portugueses aderirem outravez a a música popular  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  e qual é a vossa opinião sobre a música portuguesa actual  ? <QUEBRA>  oque éque acham que mudou desde os anos de apogeu de o conjunto  ? <QUEBRA>  a rússia anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares a o irão  , mas negou ter recebido uma encomenda para vender   blindados a o iraque  . <QUEBRA>    quantoa o contrato com teerão  , cujo montante não foi especificado  , o ministro russo de a energiaatómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo vver-   , com uma potência de   megawatts  , para serem instalados em bouchehr  , em o sul de o irão  . <QUEBRA>    a rússia  , insensível a os protestos de os eua e de israel  , já se tinha comprometido  , em o início de o ano  , a instalar em aquele mesmo local um reactor de   megawatts  , em um negócio avaliado em mil milhões de dólares  . <QUEBRA>    emrelaçãoa o iraque  , valeriprogrebenkov  , porta-voz de a sociedade de estadorosvooroujenie  , responsável por as exportações militares  , desmentiu a existência de uma encomenda de   carrosdecombate russos  , como afirmara o genro de saddamhussein que desertou para a jordânia  . <QUEBRA>    segundo este  , os blindados seriam entregues aolongode vários anos e pagos em petróleo  , depois de o levantamento de as sanções impostas a o iraque  . <QUEBRA>     play-off  de a nba  . <QUEBRA>  bulls mais longe de o título  . <QUEBRA>  os newyorkknicks venceram terça-feira em o seu reduto os chicagobulls  , por  -   , passando a liderar  , por  -   , a final de a conferêncialeste de a liganorte-americanadebasquetebolprofissional  nba   , que se disputa a a melhor de sete encontros  . <QUEBRA>    mpt em faro  . <QUEBRA>  ribeirotelles forade o ambiente de os  beijinhos   . <QUEBRA>  o governo inaugurou pontes e estradas  , mas  não foi capaz de inaugurar  uma leidebasesdoordenamentodoterritório  . <QUEBRA>    a denúncia foi feita ontem  , em faro  , por o líder de o partidodaterra  pt   . <QUEBRA>    ribeiroteles defendeu  , em o jardimalameda  , a necessidade de uma política que tenha  os pés bem assentes em a terra   , sem estar subordinada a os  números  de a macroeconomia  , construída àcustade a  degradação de os nossos recursos   . <QUEBRA>    o grupo de fotógrafos participantes encontra- se para um confronto por a diversidade não só de estilos  , como de opções relativamentea a construção de uma ideia de a cidade  . <QUEBRA>    assim  , nunofélixdacosta  , que traça um percurso  cronológico  com uma sequência que começa a o amanhecer e acaba em a noite  escura  lisboeta  , de as ruas e de os bares integra constantemente o elemento insólito  ou tornado insólito por o olhar   , de a existência humana e urbana  , em a paisagem quotidiana  ;  a rotina de os gestos e de os comportamentos  . <QUEBRA>    em um beco com carros estacionados  , uma grande quantidade de pequenos letreiros anuncia um vidente  ;   . <QUEBRA>   asinadoseudestino   , abre a sequência de imagens de o autor  , que fecha com a trémula  , brilhante e opaca  , poética e tensa  , vida de a noite  . <QUEBRA>    antóniopedroferreira  , fotógrafo que re-afirma a sua originalidade em a busca de o acontecimento humano  . <QUEBRA>    não há fotografias sem pessoas  , ou sem os seus vestígios  , oque não deixa de nunca de remeter o trabalho de este fotógrafo para um de os domínios mais fascinantes  , ou encantatórios  , mágicos de a fotografia  , o  retrato   , ou a fotografia como  lente humanística   . <QUEBRA>  danielblaufuks apresenta um trabalho construído apartirde imagens previamente existentes  , oque situa este trabalho em a linha de as mais recentes preocupações de o autor  a questão de a perda de referência de as imagens fotográficas  , o trabalho sobre a simulação   , não deixando contudo de estar sempre presente o registo poético  , emparte autobiográfico  , que sempre o caracterizou  ;   . <QUEBRA>  as imagens são criadas apartirde retratos  photomaton familiar   , de imagens de barcos  , recriando- se em cada uma um clima aquático  , primordial  , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista de a imagem  . <QUEBRA>  permanece o registo de os negros  , de as sombras e de a alusão  . <QUEBRA>    para    , a administração de a pt calcula que os lucros atinjam valores próximos de os   milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento  , verificados em    . <QUEBRA>    dentrode a política de racionalização de estruturas  , a pt pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor de as existências em armazém  encontra- se em sete milhões  , contra os   milhões que se atingiam em maio  e alienar   imóveis espalhados por o país  . <QUEBRA>    botelhodacosta garantiu também que o orçamento para   /   será entregue a o conselho fiscal atempode ser analisado por este  , provavelmente  em o final de esta semana  , início de a próxima  . <QUEBRA>    o sportingdebraga-guimarães está a suscitar grande interesse em a região minhota e a procura de bilhetes tem decorrido em bom ritmo  . <QUEBRA>    embora o guimarães não tenha organizado as habituais excursões  , é praticamente garantido que o estádio demaio registará uma de as melhores assistências de a época  . <QUEBRA>    famalicão já conta com os argelinos  . <QUEBRA>  em a hora de defrontar o sporting  , o famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia de o regresso de os seus dois jogadores argelinos  , medane e menad  , que se ausentaram para disputar a taçadeáfrica  . <QUEBRA>    os argelinos  , que desempenham um papel preponderante em a equipa de josipskoblar  , chegaram anteontem a a noite a famalicão  , quase uma semana depois de a sua equipa ter sido afastada de a luta por o ceptro máximo de o futebol africano  , tendo já ontem treinado com o resto de o plantel famalicense  . <QUEBRA>    com o regresso de medane e menad  , o treinador jugoslavo de o famalicão tem a a sua disposição todosos jogadores  , com excepção de o jovem manueljosé  , que se encontra lesionado  . <QUEBRA>    oque é a verdade  , oque é a ficção  ? <QUEBRA>  isso não podemos saber  . <QUEBRA>    oque é um  escritor   ? <QUEBRA>  é um topógrafo  , um investigador  , um repórter  , ou um fotógrafo  , como perguntou um dia hervéguibert a peterhandke  , em uma entrevista  ? <QUEBRA>  quando morre alguém  , e depois nós ficamos sempre a pensar que de essa pessoa não sabíamos quase nada  , escolhemos uma pequena parte  , e  , como de essa pessoa jánão conseguimos ver nem os olhos nem as mãos  , ficamos com essa pequena parte para ocuparmos o espaço todo que resta em o sítio de a pessoa morta  , ficou- nos só essa parte  , é muito pouco  , por isso depois tem de ser aumentada  . <QUEBRA>    uma parte de hervéguibert  . <QUEBRA>    um livro  . <QUEBRA>    o título é  desaveugles   , e foi publicado em a minuit em    . <QUEBRA>    depois de  limagefantôme   , de  lesaventuressingulières   , de  leschiens   , de  voyageavecdeuxenfants   , de  leslubiesdarthur   . <QUEBRA>    antes de  mesparents   , e muito antes de os livros-sida  . <QUEBRA>     desaveugles  é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade  . <QUEBRA>    o lugar de o livro é uma instituição para cegos  . <QUEBRA>    as personagens são cegos  , atrozes e desconcertantes como em as fotografias de sander  , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar  . <QUEBRA>    hervéguibert em a época era jornalista de o  lemonde   , e pediu autorização a o institutonacionaldoscegos para fazer uma reportagem sobre  oscegoseacultura   , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana  . <QUEBRA>    diz que imaginou que  o narrador seria uma espécie de perverso que entra em o estabelecimento graçasa uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças   . <QUEBRA>    o livro depois mudou  , e os cegos tornaram- se personagens passionais  , e obscenas em a sua violência  , esse livro depois de escrito continha tudo  , o infinito  , a transparência  , o medo  , as imagens de o escuro  , continha uma criança cega que não admitia não ver e inventava  , e josette que torturava ratos  , uma mulher casada  , um marido e um amante  , e depois havia uma vingança  . <QUEBRA>    hervéguibert gostava de os cegos  . <QUEBRA>    depois de essa semana  , ficou durante um ano como leitor  , ia duas horas por semana  . <QUEBRA>    apaixonou- se por um cego que não era aluno de ele  . <QUEBRA>    também se tornou amigo de o empregado de a loja onde os cegos iam buscar vídeos  . <QUEBRA>    o vídeo mais procurado por os cegos era  texaschainsawmassacre   , de tobehooper  . <QUEBRA>    foi anos mais tarde que hervéguibert escreveu o livro  . <QUEBRA>    é em este contexto que entre a indústria e a direcção-geraldaqualidadedoambiente  [  dgqa  ]  nunca se interromperam os contactos técnicos necessários a a atempada informação sobre a evolução verificada em o cumprimento de o contrato-programa e que permitirão a continuação de uma abordagem responsável de a questão para futuro  . <QUEBRA>    apraz- nos referir a disponibilidade de a dgqa para manter com a indústria um diálogo sério e objectivo  . <QUEBRA>    não conhecendo outra forma de abordar um tema tão importante como o de a efectiva protecção de o ambiente de que também somos parte  . <QUEBRA>    mas alémde as afinidades culturais  , de osquais os japoneses estão cientes  , mas que muitos portugueses desconhecem  , há outros pontos de aproximação  . <QUEBRA>     o tema de a expo-   , os oceanos  , será também abordado em a expo-   , em yamaguchi  , cujo lema geral será  ofuturoeoséculoxxi   , ou  , dito de uma forma mais poética e em uma tradução mais livre de o japonês  ,  rumoaumfuturoondebrilheavida   . <QUEBRA>    se em a primeira metade de a década de   o balanço de os confrontos entre os dois  eternos rivais  era francamente equilibrado  , em a segunda metade de a mesma década - excepção feita a os fabulosos  -  com que o sporting venceu o benfica em a tarde de   de dezembro de    , em alvalade - os  encarnados  foram ganhando vantagem em este muito especial  campeonato  entre as equipas de a luz e de alvalade  . <QUEBRA>    a maior evidência para esta recente superioridade  encarnada  vai para o facto de o benfica  , em as suas três últimas deslocações a alvalade  , ter vencido sempre os  leões   . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  e mais  ;  já depois de a derrota continuou a tentar em os jornalistas  , e em a comunicação social  , os bodesexpiatórios de a derrota  . <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  não generalizo mas houve aspectos em a comunicação social que tiveram que ver com os resultados de as eleições  . <QUEBRA>    mas  , é verdade  , estava completamente convencido de que o psd iria ganhar e  , inclusive  , poderia ter maioria absoluta  . <QUEBRA>    enganei- me  ;  não serie nem o primeiro nem o último  , espero  . <QUEBRA>  observador privilegiado  , o francês michelplatini  , ex-jogador  , ex-seleccionador nacional e actual coordenador de o comitéorganizador de o campenonatodomundo de futebol de   em frança  , deita um olhar sobre aquilo que foi o  mundial  de os estadosunidos  . <QUEBRA>    porentre críticas a a falta de vontade de os políticos franceses  , faz algumas comparações e previsões  . <QUEBRA>    noqueserefere a as regras de o jogo  , considera que o futebol deve continuar a ser futebol  . <QUEBRA>    de aí que seja avesso a profundas alterações de as suas regras  . <QUEBRA>    léquipe de que maneira viu o recente campeonatodomundo de futebol  ? <QUEBRA>  não pondo emcausa o direito de os clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho  , mariabelém lembrou que  , para se pedir mais dinheiro  ,  temos de mostrar que fazemos mais e melhor  . <QUEBRA>    o recado não tinha apenas como destinatários os médicos algarvios  , mas todaa classe  . <QUEBRA>    a este propósito  , argumentou que as  dificuldades e os constrangimentos de o país  exigem um grande controlo de os gastos  . <QUEBRA>    em o seu entender  , o seu ministério já fez um esforço para que os trabalhadores de a saúde beneficiassem de um aumento superior a o resto de a função pública  . <QUEBRA>    porconseguinte  , um novo aumento salarial  , deacordo com a ministra  , terá necessariamente de ser acompanhado de um aumento de produtividade  . <QUEBRA>    em esse sentido  , adiantou que o  ministério está disponível para negociar a alteração de os regimes de trabalho  , em sede de os centros de responsabilidade integrados   , tendo já convidado os sindicatos para para iniciar esse processo  . <QUEBRA>    nocasode o hospitaldefaro  , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração  , renovou a confiança em o órgão de gestão  . <QUEBRA>    mariadebelém aproveitou esta deslocação a o algarve para inaugurar o centro de saúde de lagoa  , que já estava a funcionar  , mas encontrou a maioria de os médicos em greve  . <QUEBRA>    as divisões políticas actuais ii  . <QUEBRA>  portugal encontra- se hoje mergulhado em uma crise que parece ter- se instalado predominantemente em a europa  , mas afecta todaa humanidade  . <QUEBRA>    não há por isso  , paraalémde a prossecução de as políticas que privilegiam o modelo de sociedade escolhido  , soluções específicas para o nosso país  . <QUEBRA>    com franqueza  , atanásioivanovitch  , não sei a que outras guloseimas te queres referir  ! <QUEBRA>  respondeu a anafada beldade  , fingindo não o perceber  . <QUEBRA>   afeiradesorotchinetz   , nicolaugogol  . <QUEBRA>  dez canções para lembrar a carreira de cassandrawilson em o catálogo jmt  , a casa que lhe abriu o mundo  . <QUEBRA>    uma de as mais prometedoras cantoras de os últimos anos  , cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar de o verso que tem raízes em carmenmcrae  . <QUEBRA>    nascida em o seio de a estética m-base  , de que se tornou a única porta-voz vocal  , àmedidaque foi avançando maradentro  , cassandra soube libertar- se de o lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisar- la  . <QUEBRA>    despojada de a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo  , o canto virou árvore  , ganhou espaço  , trepou a o céu  . <QUEBRA>    em o dia em que wilson inventar o tempo & o modo de combinar a tradição  de que se tem aproximado progressivamente  , como o mostra  , de forma exemplar  , o álbum  blueskies   com os novos sons que lhe adubaram a voz  de o rap e hip-hop a a inquietação experimental vivida aoladode stevecoleman   , uma nova porta se abrirá a o jazz vocal  . <QUEBRA>    parte- se depois para o debate  . <QUEBRA>    paquetedeoliveira  , sociólogo  , fala de o drama social  . <QUEBRA>    e carlosnarciso junta a sua voz a a de aqueles que se surpreendem com o facto de domingospereira  , condenado a   anos por a morte de a mulher  , ter cumprido apenas seis  . <QUEBRA>    fala em a  opiniãopública   . <QUEBRA>    insiste  ;   . <QUEBRA>   este homem mete medo   . <QUEBRA>  era a tirada mais infeliz de a noite  . <QUEBRA>    com programas de estes  , que correm o risco de valorizar até a a exaustão alguns de os aspectos mais sórdidos de a história de criminosos  , arriscamos- nos a ter  , embreve  , uma opiniãopública a pedir agravamentos sem fim de as penas  , de a repressão e mesmo o ressurgimento de a pena de morte  . <QUEBRA>    emabonode a sua ideia  , pfaff citava dois comentadores políticos conservadores  , williamkristol e robertkagan  , que teorizaram sobre o que deveria ser a política externa de bobdole  ;   . <QUEBRA>   quantomais os eua forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano   , menos chances haverá de que  outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial   . <QUEBRA>    soares concluía o seu raciocínio sobre a vulnerabilidade de os senhores de o mundo dizendo  ;   . <QUEBRA>   um outro poder  , aliado mas diferente  , como pode vir a ser a uniãoeuropeia  , só lhes pode ser útil   . <QUEBRA>    e apelava a o  idealismo e a o pioneirismo  de a américa como o antídoto capaz de dar sentido a o seu enorme poder  . <QUEBRA>    marianogago falava em a sessão de encerramento de uma conferência sobre  acriaçãodasociedadedeinformaçãoeuromediterrânea   , um projecto que surge em a sequência de a conferência de barcelona  novembro de     , em que foram lançadas as bases de uma cooperação mais estreita a nível económico e político  , mas também cultural entre os países de as duas margens de o mediterrâneo  . <QUEBRA>     as novas tecnologias de a informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno de a nossa vontade comum de criar  , entre as elites estudiosas de os nossos povos  , laços de solidariedade  , compreensão mútua e trabalhos em comum   , declarou o ministro  . <QUEBRA>     talvez a nova bibliotecadealexandria não venha a ser conhecida como uma de as setemaravilhasdomundo  ;   . <QUEBRA>  mas poderá concretizar- se mais depressa doque a sua antepassada  , e  , sendo distribuída e partilhada  , a sua sobrevivência estará mais garantida  . <QUEBRA>  atentados suicidas de o grupo hamas em israel  ;    mortos e   feridos  . <QUEBRA>    é a vingança por a morte de o seu líder ayyash  . <QUEBRA>    joséeduardodossantos e jonassavimbi reúnem- se em libreville  , concordando que um governodeunidadeereconciliação esteja formado até junho ou julho  . <QUEBRA>    júri de o teatro concluído ontem e guterres almoçou com personalidades de o sector  . <QUEBRA>  pena não ter mais tempo para ir a o teatro  . <QUEBRA>  antónioguterres possui uma boa relação com o teatro  . <QUEBRA>    tem pena de ter pouco tempo para assistir a espectáculos  , mas está atento  . <QUEBRA>    em os últimos meses ainda conseguiu escapar- se e ver  eu ,feuerbach   , por o cendrev  , em évora  , e  aóperadomalandro   , por o seivatroupe  , em o porto  . <QUEBRA>    e gostou  . <QUEBRA>    as declarações prestou- as ontem durante o almoço que ofereceu  , em s . <QUEBRA> bento  , a as personalidades de o teatro  . <QUEBRA>    em o dia em que ficou constituído o júri de apoio a o teatro não governamental  . <QUEBRA>    descargas de o pãodeaçúcar de cascais incomodam moradores  . <QUEBRA>  o ruído de o consumo  . <QUEBRA>  um vizinho de o pãodeaçúcar de cascais jánão aguenta ouvir as descargas de o supermercado  . <QUEBRA>    queixas atrásde queixas  , foi conseguindo umas vitórias  . <QUEBRA>    agora  , porém  , tudo esbarrou em um muro que a empresa diz ser a solução mas que o vizinho não aceita  . <QUEBRA>    afinal  , parece que consumir fura os tímpanos  . <QUEBRA>    grã-bretanha quer banir açúcar artificial  . <QUEBRA>  a grã-bretanha pediu em a segunda-feira a a comunidadeeuropeia que fosse banido um açúcar artificial usado em a produção de refrigerantes  , revelaram fontes diplomáticas comunitárias e industriais citadas por a reuter  . <QUEBRA>    os britânicos advogam que a substânca emquestão  , o ciclamato   vezes mais doce doque o açúcar não é seguro para o serhumano e ameaçam vetar uma lei sobre a segurança alimentar  , que os ministrosdocomércio de a cee estão a discutir  , se o produto não for proibido  . <QUEBRA>    a frança e a grécia apoiam a grã-bretanha  . <QUEBRA>    este tipo de açúcar foi banido em os estadosunidos e em a grã-bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro em os ratos  . <QUEBRA>    a grã-bretanha o único país de a cee que proibiu o produto quer agora banir os ciclamatos de a cee baseados em o argumento de que o produto leva  , em os animais  , a a atrofia e degeneração testicular  . <QUEBRA>    mas a comissão de a cee para a segurança alimentar  , baseada em peritos de os doze países  , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio emrelaçãoa os humanos durante um período de vida  . <QUEBRA>    domingos  , peito hirto e joelhos levantados  , cerra os dentes e vence buckner  medalha de bronze  e délèze  . <QUEBRA>    domingos não se tem emsi de contentamento  , não quer acreditar em o que se está a passar  . <QUEBRA>    abraça- se a o irmão  , que ficou em   lugar  . <QUEBRA>     ganhei a medalha deprata   , diz- lhe ofegante  , mas logo se recusa a acreditar em a realidade  . <QUEBRA>    só quando monizpereira lhe surge em a frente  , se compenetra de que era mesmo verdade  . <QUEBRA>    o treinador  , de sorriso rasgado  , abraça- o  . <QUEBRA>    e então domingos percebe o estranho procedimento de o treinador antes de a corrida começar  ;   . <QUEBRA>   ele sabia oque ia acontecer  ! <QUEBRA>  lisboa  ,   de fevereiro de    . <QUEBRA>    são  h  m e monizpereira arruma o automóvel junto a o estádio de o sportingclubedeportugal  , incrustado entre o campogrande e o bairro residencial lisboeta de o lumiar  . <QUEBRA>    metade de o orçamento destina- se a despesas correntes  , suscitando criticas de a oposição  , que as consideram exageradas  , nomeadamente as despesas com pessoal  maisde um milhão de contos   . <QUEBRA>    o orçamento prevê obras como a construção de o pavilhão gimno-desportivo de pinhalnovo e as piscinas de o pinhalnovo  , entre outras  . <QUEBRA>    para o presidente carlosdesousa  , trata- se de um orçamento  típico de um concelho rural e pobre com poucas receitas   . <QUEBRA>    segundo elementos recolhidos em a única juntadefreguesia de o concelho  , o entroncamento tem  , após o recenseamento eleitoral de o ano passado  ,   eleitores  , apenas mais   doque em o ano anterior  . <QUEBRA>    os responsáveis de esta junta  , bemcomo os de a autarquia  , garantem que  este número está muito aquémde a realidade   . <QUEBRA>    por isso as comissões vão percorrer o entroncamento  , emobediênciaa um lema bíblico  ;   . <QUEBRA>   se maomé não vai a a montanha  , a montanha vai a maomé   . <QUEBRA>    alterações a o códigocivil que incidem sobre o direito de a família  . <QUEBRA>    uma proposta delei a aprovar por a assembleiadarepública que permita a alteração de o códigodeprocedimentoadministrativo  . <QUEBRA>    remodelação ministerial em a áfricadosul não convence nacionalistas negros  . <QUEBRA>  anc insiste em um governo de transição  . <QUEBRA>  o congressonacionalafricano  anc  reiterou ontem  , em comunicado  , como  insuficiente  a remodelação ministerial realizada por o presidente deklerk  , em a sequência de o escândalo sobre o financiamento secreto de pretória a o partido zulu inkhata  , anunciando que vai intensificar a sua campanha para obter a mudança de o governo sul-africano por um executivo de transição  . <QUEBRA>    um grupo de alegados assaltantes  , acusados de o roubo de diamantes em o valor de um milhão de contos de a central de escolha de uma operadora portuguesa em angola  , está a ser submetido a interrogatórios que forneçam pistas sobre uma presumível rede de tráfico  . <QUEBRA>    cercade um milhão de contos em diamantes  , em gemas e para uso industrial  , foi roubado em a noite de   para   de setembro de a estação de escolha de a sociedadeportuguesadeempreendimentos  spe   , em o ocapa  , lundanorte  . <QUEBRA>    oque consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações  . <QUEBRA>    sabendo antecipadamente o grau hierárquico de a personalidade que vai actuar  , fazem- se representar em conformidade  . <QUEBRA>    para um secretáriodeestado  , um vice-chefe  . <QUEBRA>    noentanto  , em o ministériodadefesa não há grandes preocupações quantoa a funcionalidade de a gestão se houver vacatura com a provável saída de nogueira  . <QUEBRA>    se os chefes militares  , actualmente  , despacham com o ministro de   em   dias  , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretáriodeestado governa o ministério  . <QUEBRA>    é tudo uma questãodetempo e ainda falta conhecer os resultados de o congresso de o psd e saber a altura exacta em que o presidentedarepública tomará decisão relativamentea o governo  . <QUEBRA>    entretanto  , a comissãonacionaldeeleições  cne  notificou ontem a sic por a não cobertura de a campanhaeleitoral de o candidato jerónimodesousa  , em a sequência de uma queixa por este apresentada  . <QUEBRA>    a estação de carnaxide tem um prazo de   horas para responder  , devendo a cne em a sua próxima reunião tomar uma decisão  , que  , se for desfavorável a a sic  , lhe poderá custar uma coima entre os mil e   mil escudos  . <QUEBRA>    entre um e dez contos  , exactamente  . <QUEBRA>    kapiti fornece bci  . <QUEBRA>  a kapiti forneceu a o bancodecomércioeindústria  bci  os sistemas equation  ,  back-office  para operações internacionais  , e fs-dealer  ,  front-office  para operações cambiais  . <QUEBRA>    mas o primeiro grande atleta de monizpereira veio de viseu  , em o interior nortenho  , com muito frio em o inverno e muito calor em o verão  . <QUEBRA>    em uma freguesia rural a as portas de a cidade  , vildemoinhos  , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de losangeles em    ;  carloslopes  . <QUEBRA>    lopes corria em a infância por as hortas  , competia com amigos quando iam a festas em a aldeia vizinha  , atravessava velozmente vinhas e castanhais  . <QUEBRA>    e era sempre ele quem ganhava  . <QUEBRA>    em a terranatal foi torneiro-mecânico  , teve vida dura  , até que um dia deu em as vistas em os crosses nortenhos  . <QUEBRA>    o sporting contratou- o  , trouxe- o para lisboa  . <QUEBRA>    e monizpereira começou a treinar- lo  . <QUEBRA>    o ministro canadiano de as pescas  , briantobin  , tinha dito  , em o domingo passado  , estar pronto a tomar todasas medidas necessárias para impedir   barcos europeus   espanhóis e   portugueses de continuarem a pescar em os grandes bancos  , aolargode a terranova  . <QUEBRA>    tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos  , via rádio  , de que o canadá protegerá os seus  stocks  de solha e palmeta  , mesmo paraalémde o limite de as   milhas náuticas  . <QUEBRA>    as informações disponíveis dão conta de a presença de quatro fragatas  , um porta-helicópteros e aviões canadianos a vigiar os barcos ibéricos  . <QUEBRA>    o bacalhau como panodefundo  . <QUEBRA>  emcausa em este diferendo estão dois problemas  ;  a intenção canadiana de  , pretensamente  , preservar os recursos de pesca de a zona e  , em segundo plano  , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais paraalémde as   milhas de a zona económica exclusiva  . <QUEBRA>    os canadianos dizem querer diminuir fortemente a pesca de a palmeta para evitar o seu desaparecimento  ,  como aconteceu com o bacalhau e o  red fish    , observa ernestloignon  . <QUEBRA>    volta galp a portugal  . <QUEBRA>  bica a caminho de o título  . <QUEBRA>  a dupla jorgebica / joaquimcapelo regressou a o comando de a  ª voltagalp a portugal  , prova pontuável para o  europeu  de ralis  , após a disputa de a segunda etapa  . <QUEBRA>    uma vantagem de  m s sobre os segundos  , josécarlosmacedo / miguelborges  , em renaultclio v  , garante a o piloto de o lanciahfintegrale uma forte dose de tranquilidade para conseguir a vitória em a prova  , oque o colocaria em excelente posição para a conquista de o título  . <QUEBRA>    o livro foi inicialmente publicado por a cadernostempo  , em moçambique  . <QUEBRA>    recentemente  , uma editora uma italiana descobriu- o  . <QUEBRA>    mariateresapazzolo traduziu- o  , prefaciou- o e ilustrou- o  , com fotografias de sua autoria  . <QUEBRA>    a aie-guaraldi  , de a reppublicadisanmarino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento de a ilhademoçambique  . <QUEBRA>    em portugal  , esta novela não foi ainda editada  . <QUEBRA>    com a sua publicação em itália  , talvez  obarcoencalhado  desenterre as amarras e aporte em o tejo  . <QUEBRA>    oque seria importante pois  , de alguma forma  , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que  , aolongode os tempos  , a a ilhademoçambique tem sido consagrada  . <QUEBRA>    ministros europeu aprovam lei de assistência a a família  . <QUEBRA>  os ministros europeus de o trabalho e de os assuntossociais aprovaram ontem em o luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência a a família e a aplicação de regras de o país de acolhimento para os trabalhadores deslocados em o estrangeiro  , anunciou o ministro alemão norbertblum  . <QUEBRA>    estes dois projectos tinham sido objecto de um acordo político durante a última reunião de os quinze  , a   de março em bruxelas  , mas faltava- lhes a adopção formal  . <QUEBRA>    o fogo consumiu inúmeros fardos de bacalhau  , dois de os três túneis de secagem artificial  , alguns compressores  , duas carrinhas utilizadas em o transporte de os trabalhadores de a fábrica e um carro demarca  triumph   , propriedade de o comendador  . <QUEBRA>    os armazéns e uma habitação contíguas a a empresa foram também danificados por o sinistro  . <QUEBRA>    os prejuizos  , disse gonçalvesgomes  , estão cobertos por o seguro  , mas ascendem a centenas de milhar de contos  . <QUEBRA>    o bacalhau queimado estava já embalado em fardos ou disposto em os tabuleiros de secagem e pertencia a lotes de produção de a empresa  , sendo o peixe importado de a noruega e dinamarca  . <QUEBRA>    apesarde a quantidade de bacalhau consumida por as chamas ter sido elevada  , gonçalvesgomes afirmou que não irá acontecer qualquer  desestabilização de o abastecimento de o mercado   . <QUEBRA>    quantoa a empresadepescadeviana estará garantida a continuidade de a laboração  , embora a níveis de produção mais reduzidos  , jáque só poderá ser utilizado o único túnel de secagem artificial poupado em o incêndio  . <QUEBRA>    a comparação é perversa e dá para os dois lados  . <QUEBRA>    o deputado social-democrata carloscoelho  , porexemplo  , até já se deu a o trabalho de comparar os dois documentos  , apenas para provar que há  inúmeras citações literais  de o diploma em o articulado de o pacto  , que assim se transforma  em um repositório de ideias globais  , que não acrescenta nada a o que a lei de bases e a constituição portuguesa preconizam   . <QUEBRA>    situação que lhe suscita algumas considerações curiosas  ;   . <QUEBRA>   dizer que é necessário mais um documento para repetir oque já está em os outros dois é dizer que aqueles outros jánão têm interesse ou jánão valem nada  . <QUEBRA>  a forma como todoo processo tem vindo a ser encaminhado é  , aliás  , susceptível de  gerar expectativas perversas   , porque é  em a forma como as coisas irão ser levadas a a prática que as pessoas se dividem   . <QUEBRA>    escolasecundáriadepaçosdeferreira está aberto por o prazo de três dias  , a contar de a publicação de o presente aviso  , concurso para preenchimento de um horário incompleto de    seis  horas em a disciplina de socorrismo    ano   . <QUEBRA>    em a grã-bretanha são mortas  , anualmente  , cercade   crianças  . <QUEBRA>    as causas são os maus tratos  . <QUEBRA>    os culpados são quase sempre os pais  . <QUEBRA>    o número de crianças menores de cinco anos  , mortas por estranhos  , tem sido em média de uma por ano  , pelomenos desde    . <QUEBRA>    se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro  , estranho é que isso aconteça por a mão de os próprios pais  . <QUEBRA>    mais inesperado ainda é encontrar uma criança assassina  . <QUEBRA>     odecálogo   , de krystofkieslowski  . <QUEBRA>    qual foi  , para si  , o principal acontecimento mundial de a última década  ? <QUEBRA>  requiempelosvivos  , agora apenas requiem  , regressam em outubro  . <QUEBRA>  coisas de a mãe natureza  . <QUEBRA>   três jovens portugueses que fazem música portuguesa   . <QUEBRA>    assim se definem os requiem  , ex- requiempelosvivos  , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos  . <QUEBRA>    por as rádios  , entretanto  , roda já  entreocéueomedo   , o single promocional  . <QUEBRA>     duasviagens   , uma exposição de fotografias a preto-e-branco de franciscovilla-lobos  , feitas em   em tóquio  , nagasaqui e quioto  , em os intervalos de rodagem de o filme  osolhosdaásia   , de joãomáriogrilo  , pode ser vista até   de novembro em a sala laman de o centroculturaldebelém  . <QUEBRA>     impermanência -- umcaminhoparaoauto-conhecimento  é o título de uma exposição / instalação de reginachulam  , que joga com vários auto-retratos pintados por a artista e que pode ser apreciada  , apartirde as  h   , em a casafernandopessoa  r . <QUEBRA> coelhodarocha  ,     , em lisboa  . <QUEBRA>    outros dissidentes conhecidos ainda presos  , envolvidos em a  primaveradepequim  são wangjuntao e chenzimin  , jornalistas  ,   e   anos  , respectivamente  , condenados em   a   anos de prisão  , liugang  , estudante  ,   anos  , condenado a seis anos  , rengwanding  , operário  ,   anos  , condenado a sete anos  , e baotong  ,   anos  , antigo braço-direito de o secretáriogeral zhaoziyang  , condenado a sete anos  . <QUEBRA>    não havia cruzamento  , não se tratou de uma tentativa de ultrapassagem  , nemsequer de uma travagem brusca  . <QUEBRA>    segundo o relato de a agêncialusa  , o volvo deslizou sozinho de uma garagem particular onde estava estacionado  . <QUEBRA>    e só o inesperado encontro com o mercedes o fez parar  . <QUEBRA>    sabe- se lá até onde poderia ter ido  , deslizando por o piso molhado de a ruadasflores  . <QUEBRA>    o incrédulo automobilista  , por não ter interlocutor  , achou por bem chamar a polícia e relatar- lhe como tudo se passou  . <QUEBRA>    afinal  , há que apurar responsabilidades em matéria de seguros  , mesmo em situações insólitas com esta  . <QUEBRA>    nova gestão em a ponte deabril  . <QUEBRA>  as tropas ficariam forade essa espécie de estrada  , que em a altura não foi sequer definida  , concentradas em determinados pontos  , que também não foram definidos  . <QUEBRA>    oque os negociadores vão fazer amanhã é tornar mais claro oque andaram a combinar  ;   . <QUEBRA>  vão definir esse corredor e determinar os pontos de acantonamento de os soldados  . <QUEBRA>    se não se incomodarem umaooutro é porque há condições para partir para a fase seguinte  . <QUEBRA>    que também não se sabe ainda qual é  . <QUEBRA>    joãobraga apresenta fado universal em o ccb  . <QUEBRA>  fadosdaquém em belém  . <QUEBRA>  os  fadosdaquémedalém-mar  que joãobraga concebeu para o centroculturaldebelém traduziram- se em uma exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos  , muito fernandopessoa  , uma boa voz  , de ritaguerra  , e uma anedota brasileira de mau-gosto  . <QUEBRA>    o fado  , esse  , ficou aquém  . <QUEBRA>    o defesa português hélder estreou- se em o campeonato espanhol e encontrou logo por a frente um seu velho conhecido  ;  o ex-sportinguista amunike  . <QUEBRA>    bateu- se bem  , ganhou- lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo de o ataque de os visitantes  , mas acabou por ver o remate decisivo de a partida tabelar em o seu corpo antes de a bola chegar a as redes  . <QUEBRA>     fui infeliz  , a bola bateu- me em as costas e entrou  . <QUEBRA>    mas  , por o que fez em a segunda parte  , o barcelona mereceu ganhar  . <QUEBRA>    noentanto  , não vamos desanimar  , o  barça  e o real ainda vão perder pontos  . <QUEBRA>  hélder cumpriu bem em a sua estreia  . <QUEBRA>    com a particularidade de ter jogado forade o seu posto habitual  . <QUEBRA>     penso que foi por o johntoshack saber que eu conheço bem o amunike  . <QUEBRA>    pediram- me para desenrascar  , mas prefiro jogar a central   , explicou o português  . <QUEBRA>    a satisfação de o dever cumprido  , reforçada por o elogio de o técnico  ;   . <QUEBRA>   o hélder tem razões para estar contente  . <QUEBRA>    esteve bem  , tendo emconta que era a sua estreia  , que jogou forade a sua posição e o adversário se chamava barcelona  . <QUEBRA>  por o caminho  , tinha repudiado uma insinuação de damásio  , que  , em o seu discurso  , se referiu a a sua comissão como sendo constituída por  críticos ou opositores de a actual direcção   . <QUEBRA>    e o mesmo fez o orador seguinte  , josédiogo  , este representante de o grupo responsável por a terceira proposta  . <QUEBRA>    a reunião prosseguia ainda àhorade fecho de esta edição  . <QUEBRA>    sim  , porque as pessoas acabam por passar por todas  , apesarde as diferenças  . <QUEBRA>    j . <QUEBRA> s . <QUEBRA> r . <QUEBRA>  uma de as condições fundamentais para se criar outros gostos em as pessoas são os concertos  . <QUEBRA>    cá não há apresentação aovivo de quase nenhuma música  . <QUEBRA>    e isso é muito importante  . <QUEBRA>    mas em os demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva por os tribunais fiscais  , pode ser discutida a legalidade de a dívida  , oque querdizer que não há título executivo  . <QUEBRA>    anãoserque estejamos perante um de os documentos de o  artigo    de o códigodoprocessocivil  , aqui sim  , plenamente aplicável  , ou haja lei especial que tal disponha  . <QUEBRA>    a norte de portodinheiro  , em a lourinhã  , elementos de a guardafiscal apreenderam  , cercade as  h  de ontem  , uma traineira  presumivelmente registada em o porto de peniche  que transportava   caixas de tabaco americano  , com valor de a ordem de os   contos  . <QUEBRA>    em a sequência de a operação foram detidos quatro indivíduos  , entre osquais o mestre de a embarcação  , aqual foi  , também  , apreendida  . <QUEBRA>    a gf confiscou ainda uma viatura ligeira demarca bedford  , envolvida em a rede de contrabando  , ontem descoberta  . <QUEBRA>    quantidade idêntica de tabaco seis caixas demarca camel e   de winston foi aprendida  , em a madrugada de terça-feira  , em a zona de viladobispo  , por elementos de o comando de a guardafiscal de o algarve  . <QUEBRA>    a mercadoria  , proveniente de um desembarque  , foi encontrada em uma carrinha suspeita  . <QUEBRA>    alverca sem meiadúzia de jogadores  os emprestados por o benfica   , o recém-promovido alverca ganhou o seu primeiro ponto de a época e logo forade casa  . <QUEBRA>    a perder  , o treinador máriowilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de campomaior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa de a manutenção  . <QUEBRA>    dispersão de os jogos  . <QUEBRA>  por este andar  , portugal vai ter o campeonato com o ciclo mais alargado de jogos em cada semana  , com jogos de sexta a segunda-feira  . <QUEBRA>    em itália os treinadores recusaram os jogos a a segunda-feira  , que as televisões queriam impôr  , em espanha também haverá jogos só de sexta a domingo  , e em lado nenhum se foi tão longe como em portugal dividindo as jornadas por quatro dias  . <QUEBRA>    há razões técnicas e também de  marketing   , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção de o que se vai passando  , para o público emgeral  , também não é a mesma  . <QUEBRA>    a televisão pode ter assim tanto poder  ? <QUEBRA>  em o que diz respeito a as   toneladas de farinha de carne e ossos  , a respectiva incineração fica para mais tarde  , em data a anunciar oportunamente por o ministériodaagricultura  . <QUEBRA>    segundo este organismo  , a operação só terá lugar quando for disponibilizado  o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos  de a farinha obtida apartirde a transformação de as carcaças de os animais abatidos  . <QUEBRA>    tratando- se de matérias muito inflamáveis não é possível retirar integralmente a gordura em o processo de transformação  , há que evitar o risco de combustão em o momento de entrada em o forno  a laborar a alta temperatura   , que poderia atingir o próprio operador  . <QUEBRA>    por isso  , as embalagens serão incineradas de forma diferente de o habitual  , recorrendo- se a um dispositivo que permitirá  puxar  a farinha e lançar- la  porcima   , em completa segurança  , para dentrode o forno  . <QUEBRA>    os palestinianos  , que querem reivindicar a independência de a cisjordânia e de gaza em uma fase posterior de as conversações  , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos  , mas os israelitas  , interessados apenas em uma frágil autonomia palestiniana  , querem manter- los em a delegação conjunta com a jordânia  . <QUEBRA>    fontes em washington disseram a a francepresse que  , para desbloquear o impasse  , israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos  . <QUEBRA>    pedroalmodovar já filma  kika   , onde  , com a ajuda de o costureiro francês jean-paulgaultier  , criou uma espécie de câmara humana  . <QUEBRA>    em esse filme  , uma criada lésbica tem o rosto de rossydepalma  , o perfil cubista que irrompeu em  aleidodesejo   . <QUEBRA>    a actriz esteve em o festivalinternacionaldeteatrodealmada  . <QUEBRA>     chicaalmodovar  oque é  ? <QUEBRA>  uma invenção  . <QUEBRA>    pertence a aquele grupo de rostos femininos a que chamam as  chicasalmodovar   , todos eles inventados por o cineasta de mulheres  , pedroalmodovar  . <QUEBRA>    nocasode rossydepalma  , a primeira coisa que mostrou em o cinema foi mesmo o perfil  , ameaçador e desregrado como uma pintura cubista  . <QUEBRA>    foi n  aleidodesejo   , e depois aconteceu  mulheresàbeiradeumataquedenervos  dormiu durante o filme todo  , após um jarro de sumo de tomate e soporíferos  ,  ata-me ! <QUEBRA>   e agora  , em rodagem em madrid  ,  kika   . <QUEBRA>    moscovo pensa proibir saída de os especialistas nucleares  . <QUEBRA>  o problema de o desemprego de os engenheiros e técnicos de o  minseredmash   , o antigo e gigantesco complexo de a urss dirigido para a construção de  o escudo nuclear de a pátria   , é actualmente tema de acalorada discussão em a rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes  . <QUEBRA>    os custos de esta pesada estrutura tornaram- se insuportáveis para o país  . <QUEBRA>    em lisboa  , enquanto a volta decorria  , o entusiasmo era enorme  ;   . <QUEBRA>  em o olímpia  , sempre com lotações esgotadas  , corria um filme sobre a partida de os corredores  ;   . <QUEBRA>  anunciava- se uma corridadetouros para o campopequeno emhomenagema os valorosos corredores  ;   . <QUEBRA>  e um estabelecimento muito chique de a capital oferecia a os melhores corredores um par de relógios em ouro  . <QUEBRA>    era o maxime  . <QUEBRA>  quando me convenci que todosos esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis  , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez  . <QUEBRA>      as nossas baixas em o combate haviam sido insignificantes  ,   porcento de os nossos mortos resultou de a desumanidade de o exército após a luta  . <QUEBRA>    durante uma semana mantivemos- nos em os cumes de a cordilheira de a granpiedra  , enquanto o exército ocupava as bases  . <QUEBRA>    não podíamos descer  , e eles não se atreviam a subir  . <QUEBRA>    não foi a força de as armas  , mas sim a fome e a sede  , que acabaram por vencer a nossa resistência  . <QUEBRA>    tive de dividir os homens em grupos mais pequenos  . <QUEBRA>    alguns conseguiram descer através de as linhas de o exército  ;   . <QUEBRA>  outros foram escoltados por monsenhorpérezserantes  [  arcebispo de santiagodecuba  ]  afimde se renderem  . <QUEBRA>    entre os episódios mais importantes a transmitir  , alémde a entrevista com giacometti  , destaque- se aquele em que se fala de a arte de modigliani  , maisoumenos a meio de a exibição  nem sempre a ordem é respeitada por a rtp   . <QUEBRA>    fala- se de a sua vida  ;  de o alcoolismo  , de o desespero  ;  também de o  charme   , de a sua gentileza  . <QUEBRA>    e de o drama de a morte  . <QUEBRA>    outro episódio importante  ,  umdianavidademanray   , entrevista filmada em o começo de    . <QUEBRA>    ou uma memória de o surrealismo dita em a primeira pessoa  . <QUEBRA>    montparnasserevisited é assim  . <QUEBRA>    está cheia de estes tesouros  . <QUEBRA>    de jean-mariedrot  . <QUEBRA>  co-produção rmarts  , ina  , france  e lasept  . <QUEBRA>  líderes de a bósnia respondem hoje a o novo plano de paz internacional  . <QUEBRA>  a incógnita sérvia  . <QUEBRA>  os parlamentos de a federação croato-muçulmana e de os sérvios bósnios vão hoje pronunciar- se sobre o novo plano de paz internacional para a república  . <QUEBRA>    os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio a o novo projecto  , mas os líderes sérvios de a bósnia continuam a manifestar profundas reservas facea o novo mapa territorial proposto por as  grandes potências   . <QUEBRA>    o jogador representou em a época passada a associaçãodesportivaovarense  , mas foi dispensado emvirtudede o seu alegado  comportamento antidesportivo   , que  , em a opinião de a direcção de o clube vareiro  , terá contribuído para a derrota sofrida perante o benfica em a fase decisiva de os  play-off   . <QUEBRA>    sprewer irá ter como colegas em a sua nova equipa os seus compatriotas terrenceradford - que transita de a época passada - e rubencotton  , um veterano de   anos  , naturalizado português  , que em a época passada esteve a o serviço de a oliveirense  . <QUEBRA>    alexandredias  , caetano  , moutinho  , nunes  , pauloduarte  , ruisantos  , joséruivo e henriquesilva completam o plantel  , que será dirigido por o técnico orlandosimões  . <QUEBRA>    o orçamento para a nova época ronda os   mil contos e o principal objectivo é garantir a permanência de o esgueira em o escalão principal  . <QUEBRA>    o beiramar  , a outra equipa de a cidade de aveiro  , procedeu também em o início de esta semana a a substituição de o norte-americano mikesmith por o seu compatriota deshonwashington  . <QUEBRA>    segundo responsáveis de o clube aveirense  , mikesmith apresentou- se em deficientes condições físicas e sem ritmo competitivo  . <QUEBRA>    deshonwashington  , que joga em a posição de extremo-poste  , tem   anos de idade  , mede   metros  , e vai fazer dupla com o seu compatriota kipjones  . <QUEBRA>    o técnico de o beiramar  , anicetocarmo  , tem ainda a o seu dispor os seguintes atletas  ;  catarino  ex-esgueira   , paulosousa  ex-salesianos   , rebelo  , traylor  , moreira  , mourinho  , alexpires  , renato  , joãomiguel e pinto  . <QUEBRA>    tendo como objectivo intrometer- se em a luta por o título  , o beiramar disporá  , para a nova temporada  , de um orçamento a rondar os   mil contos  , verba substancialmente inferior a a de a época passada  . <QUEBRA>    em a sua globalidade  , as respostas alimentam  , apesarde tudo  , um certo optimismo entre os que se interessam por a sorte de os bichos  . <QUEBRA>    para jorgerocha  , o inquérito demonstrou  que há muitas câmaras de o país que têm uma atitude de grande dignidade por os animais   , apesarde serem letramorta as parcas disposições de a legislação que regulamenta esta matéria e de o imenso atraso em o nosso país emrelaçãoa outros países europeus  , onde há inclusivamente seguros e assistência a a doença  . <QUEBRA>    de um modo geral  , os animais domésticos que vivem em o campo têm uma existência mais feliz doque os citadinos  . <QUEBRA>     em as grandes cidades  , os animais domésticos são normalmente mais maltratados  , pois  , em certa medida  , entram em concorrência com as pessoas  , ocupando as ruas  , fazendo ruído em os prédios   , observa o veterinário municipal de a câmaradoporto  , vítoraires  . <QUEBRA>     em os concelhos rurais  , essa concorrência não existe e os bichos mantêm  , até  , determinadas funções úteis  , como a guarda ou a caça   . <QUEBRA>    atrásde kerrigan em a lista de as grandes favoritas está a japonesa yukastao  , quarta em os  mundiais  e que em os últimos tempos bateu patinadoras de grande nome como a alemã tanjaszewczenko e a canadiana joséechouinardona    a china aposta tudo em chenlu  , terceira classificada em os últimos dois  mundiais   , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza  . <QUEBRA>    só depois surge tonyaharding  , campeã de os estadosunidos  . <QUEBRA>    e a grande dúvida é se as suspeitas de a agressão a a sua rival serão um  handicap  ou uma motivação  . <QUEBRA>    com   anos e tecnicamente ultrapassada por todas estas jovens  , que não teriam maisde dez anos de idade quando conquistou a sua primeira medalha de ouro olímpica  , em sarajevo/   , está a  senhora patinagem  katarinawitt  , a mulher que explicou o facto de ser  sexy  em pista de a seguinte forma  ;   . <QUEBRA>   antes de entrar  , escolho um homem em a assistência e danço só para ele  . <QUEBRA>   a guerradogolfo   ,    . <QUEBRA>  homens ensopados de a cabeça a os pés por uma chuva de petróleo  , com as chamas e o fumo deixados por as tropas iraquianas como cenário defundo  . <QUEBRA>    as imagens que sebastiãosalgado registou de a guerra que opôs os estadosunidos a o iraque e que começou por a invasão de o kuwait não mostram mísseis scud  , nem a ferocidade de os exércitos de os dois inimigos  . <QUEBRA>    revelam a missão perigosa de os homens de as   equipas de bombeiros enviadas para o  inferno  que os iraquianos atearam em   poçosdepetróleo quando se retiraram de o kuwait e que permitiram a o fotógrafo brasileiro concluir o seu  portfolio  sobre o homem e o trabalho  . <QUEBRA>     o massacre em a argélia   ,    . <QUEBRA>  a fotografia foi publicada em a imprensa de todoomundo há cercade um ano  , quandode o massacre de bentalha  , em a argélia  , onde morreram cercade duas centenas de pessoas  , em a noite de   para   de setembro  . <QUEBRA>    cinco meses mais tarde  , a imagem de uma mulher chorando a perda de os seus oito filhos  , baptizada como  pietà argelina   , voltava a ser impressa  , destafeita porque o seu autor  , escondido atrásde o pseudónimo hocine por razões de segurança  , recebia o prémioworldpressphoto    . <QUEBRA>    tem um projecto pessoal  ;  encenar e interpretar  , com a actriz margaridatavares  ,  oamante   , de haroldpinter  , em regime de co-produção em o teatrodatrindade  , com estreia prevista para julho  . <QUEBRA>     tive um professor  , joãobrites  , que nos dizia sempre que tínhamos que ter os nossos próprios projectos  . <QUEBRA>    achei que era importante assumir uma postura pessoal  . <QUEBRA>    a maior parte de as vezes  , estamos a representar para agradar a outra pessoa quem está a dirigir e quem está a ensaiar e tantas vezes há insatisfação  , ficam coisas por dizer  . <QUEBRA>  ida e volta de o domicílio a o trabalho  . <QUEBRA>    parti de caboverde há oito anos  . <QUEBRA>    estava sem trabalho  , fazia uns biscates devezemquando  , mas nada de sério  . <QUEBRA>    se parti  , foi porque para mim  , como para todosos outros cabo-verdianos  , só havia uma escolha  ;  ficar e morrer a a fome ou partir  , não importa paraonde  , paraonde pudesse encontrar trabalho e boas condições para sustentar a minha família  . <QUEBRA>    futebol transmissão directa de a cerimónia de abertura de o  mundialdejuniores   , que se realiza em o estádiodasantas  , em o porto  . <QUEBRA>  futebol transmissão em directo de o jogo inaugural de o campeonatodomundodejuniores  , portugal-repúblicadairlanda  , a contar para o grupoa apartirde as  h   , em o estádiodasantas  . <QUEBRA>  porque a imprensa está feita com a direita  , como responderia o doutor cunhal  ? <QUEBRA>  explicação demasiado fácil e desculpabilizadora  . <QUEBRA>    se assim é  , porque morreu a imprensa comunista  , como o  diário   , porque se afastaram de o partido todosos jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação  ? <QUEBRA>  a resposta é outra  . <QUEBRA>    a resposta é que o pp  , com razão ou sem ela  , demagogicamente ou não  , para o caso tanto faz  , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas  , as fracturas políticas de que nascem as opções de o eleitorado  . <QUEBRA>    enquantoque o pcp é um deserto de ideias  , de discussão e até de coragem ideológica  . <QUEBRA>    nada é mais previsível  , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo doque o discurso de o pcp  . <QUEBRA>    existe apenas como uma espécie de museu de ideias  . <QUEBRA>    o pp só tem sete porcento de os votos  , mas não é difícil imaginar que possa crescer  . <QUEBRA>    o pcp tem os mesmos sete porcento  , mas quem imagina que possa subir  ? <QUEBRA>  alémde isso  , a nova leiorgânica de o lniv veio atribuir- lhe mais responsabilidades  ver  controlodasaúdeanimalganhaterreno   , público de  - -   em o âmbito de as provas laboratoriais necessárias a o controlo sanitário de os animais e seus produtos aparde as normais competências em o âmbito de a investigaçãoedesenvolvimento  i&d  e de as que decorrem de o seu estatuto de autoridade nacional de referência para todasas questões referentes a a saúde animal  . <QUEBRA>    por tudoisso  , o ministrodaagricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamentea o futuro de o laboratório  . <QUEBRA>    o despacho de gomesdasilva aprova uma metodologia de realização faseada em o tempo  . <QUEBRA>    a primeira iniciativa consiste em a abertura de um concurso limitado para a elaboração  , por um gabinete de projectistas  , de o programa preliminar e de o caderno de encargos que terá de ser apresentado em o concurso público  segunda fase  para a concepção e execução de as novas instalações  . <QUEBRA>    este ciclo  , a iniciar muito brevemente  , deverá ser cumprido até a o final de o próximo ano  . <QUEBRA>    a terceira fase de o processo consistirá em a construção de as instalações propriamente ditas  , cujo arranque ocorrerá em   e não deverá estar concluída antes de passados três anos  . <QUEBRA>    maisde mil casais tinham- se oferecido  , até quinta-feira a a noite  , para recolher provisoriamente refugiados  , sobretudo crianças  . <QUEBRA>     mas hoje  [  ontem  ]   , quando perceberam que não era para adoptar  , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães   , explicou uma fonte de o fórumestudante  , que está a organizar a missãocresceremesperança  . <QUEBRA>    em as instalações de o institutodajuventude  ,  o telefone não pára de tocar   . <QUEBRA>    também em a madeira  , a delegação de a cáritas em o funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias de o arquipélago dispostas a receber crianças de a bósnia  . <QUEBRA>    apesarde os muitos pedidos de adopção  , as pessoas estão a ser informadas que as crianças apenas serão recolhidas temporariamente  ,  entre nove a doze meses   , segundo o  jornaldamadeira   . <QUEBRA>    ecologistas falam em mercadonegro em a região de castillayléon  . <QUEBRA>  lobos leiloados junto a montesinho  . <QUEBRA>  os lobos não têm fronteiras  , paraalém de as que eles próprios delimitam  . <QUEBRA>    mas  , um simples salto sobre a linha que divide o parquenaturaldemontesinho de a reservaregionaldecaça de a serradaculebra  , em a região espanhola de castillayléon  , pode significar um passo de a vida para a morte  . <QUEBRA>    protegido em portugal  , o lobo é considerado uma espécie cinegética em o lado de lá de a fronteira  , onde  , desdehá dois anos  , tem vindo a ser leiloado o seu abate e a prosperar um mercadonegro emtornode os seus restos  . <QUEBRA>    curiosamente  , em a conferência de imprensa em que anunciou o  adeus   , o primeiro-ministro não apresentou justificações depeso para a decisão  . <QUEBRA>     decidi demitir- me hoje  . <QUEBRA>    pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas de o governo e começar de fresco em o ano novo  afirmou  , revelando que tomara a decisão dia    . <QUEBRA>    a justificação  , para muitos analistas  , pode procurar- se em a frase de alívio de murayama após o seu copo de  saké   . <QUEBRA>    a impopularidade pessoal e de o seu executivo tornara- se demasiada  . <QUEBRA>     eles fizeram de a nossa aldeia um cemitério   , contou uma velha  . <QUEBRA>    o cemitério de sidihammed vai ter de ser alargado  . <QUEBRA>  até agora  , as pessoas morriam de doença ou de velhice  . <QUEBRA>    homens e pás cavavam ontem freneticamente  , que já tinha passado um dia  , e camiões descarregavam cimento em quantidades que a aldeia  , de casas de argila e telhados de chapa nunca tinha visto  . <QUEBRA>    atletismo  ;  recorde de o disco a   m  . <QUEBRA>  teresamachado a nível mundial  . <QUEBRA>  a sportinguista teresamachado estabeleceu em o domingo  , em uma pequena reunião realizada em sãojacinto  , pertode aveiro  , um novo recorde nacional de o disco  , alcançando a marca de   m  . <QUEBRA>    o anterior máximo fora conseguido em o mesmo local a   de agosto de    , com   m  . <QUEBRA>    a sportinguista abriu a sua série com   m  , subiu aseguir para   metros exactos e o novo máximo chegou em a terceira ronda  . <QUEBRA>    a acabar confirmou a sua regularidade com   m  ,   m e   m  . <QUEBRA>    o sporting já ganhou  a taçadeportugal  e já voltou a perder  com o benfica em o jogo derepetição  , em a quarta-feira  , em o restelo  , com meio plantel ainda sob os festejos de o fim de o jejum de   anos   . <QUEBRA>    mas por as bandas de alvalade continua ainda por deslindar o mistério de o irlandês niallquinn  , contratado em um dia por o novo sporting de santanalopes e descontratado em o dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático  . <QUEBRA>    só porque  , defacto  , o actual clube de o irlandês  , o manchestercity  , tratou o sporting como  um clube terceiro-mundista   , como alegou santanalopes  ? <QUEBRA>  ou a história tem mais que ver com os números de o negócio  maisde   mil contos por um jogador àbeirade os   anos  , indesejado por os técnicos de alvalade e  chumbado  por o respectivo departamento médico   ? <QUEBRA>  a ser verdade  , o sporting continua a fazer negócios a a cintra  . <QUEBRA>    e a portar- se a a cintra  , não dando cavaco  , sequer  , a o jogador  , que até já vendera a casa lá em a oldenglandona    será que está a nascer o sporting cavacolopes  ? <QUEBRA>  de um modo aparentemente displicente  , mas evidentemente estudado em os seus efeitos  , surgem referências a nitschhermann e a rodolfschwarzkogler  , porexemplo  , personagens que  , com arnulfrainer e günterbrus  , compuseram um grupo de artistas vienenses capaz de  , em os anos    , provocar escândalo nãosó em a cena pantanosa e hipócrita de a arte austríaca de o pós-guerra  , como em o conjunto de a arte ocidental  . <QUEBRA>    radicalizando a ideia de as vanguardas em reduzir cada linguagem artística a a sua especificidade  , eles acabaram por inverter a lógica de purificação de meios de o modernismo  . <QUEBRA>    o corpo humano  em a sua realidade física  tornou- se suporte ou  , se quisermos  , a própria matéria-prima de a obradearte  . <QUEBRA>    chamaram- se a si mesmos  actionistas   , embora o movimento  , que se espalhou largamente até a os anos    , seja designado globalmente por  bodyart   , ou surja em os textos de bowie como  arte ritual   . <QUEBRA>    por mim  , achei que foi infeliz semelhante comparação   e  , muito menos emrelaçãoa aquele grande estadista  , que penso ser respeitado em todo o mundo  , sempre arigor fardado  , de franciscanas e respeitáveis barbas e de linguagem tão simples que todoo explorado de a terra entende e opovo cubano venera e ama  . <QUEBRA>    em cuba  , que foi seio de o jogo imundo de casinos festivos para uns tantos  , de negra prostituição  , ninho de a mais atroz repressão capitalista e berço de as maiores e notáveis desigualdades sociais e indignas de qualquer serhumano  , fideldecastro  , o tal dinossauro  , fez aolongode estes sacrificados anos de revolução  , com que seja o país de o mundo onde o tratamento de o flagelo de a sida  reportagem transmitida há tempos por a nossa livre tv  está mais avançado  ;  onde o analfabetismo  outrora de taxa elevadíssima  seja já quase letramorta  ;  onde o sistema de ensino fez e continua a fazer brilhantes progressos de cidadãos de reconhecido mérito mundial em as artes e em as letras  ;  onde o bem-estar social  , a solidariedade e a cultura ocupam o lugar de a tristeza  , de a indigência    . <QUEBRA>  debate- se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional de a croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava emcurso em    , antes de esse reconhecimento  . <QUEBRA>    mas este não é o cerne de a questão  , o cerne de a questão é a bósnia  . <QUEBRA>    a croácia e a eslovénia eram duas realidades geopolíticas suficientemente coesas  ;   . <QUEBRA>  a sua dignidade enquanto nações  , e logo enquanto estados  , estava firmada  . <QUEBRA>    o mesmo não se passa em a bósnia  , onde as etnias convivem a o simples nível de a coabitação  . <QUEBRA>    por isso  , constituiu um erro reconhecer a croácia sem antes ter preparado uma solução viável para a bósnia  , e não há paixão ideológica capaz de o apagar  , sebemque seja inútil dramatizar um erro de natureza diplomática  . <QUEBRA>    a urbanização de arcena passou por um complicado processo  , com origem em uma venda entre sócios de a empresa proprietária  , a eurocapital  . <QUEBRA>    perante a falta de pagamento de os compradores  , os sócios vendedores reclamaram em tribunal a restituição de os seus direitos sobre a urbanização  , oque viriam a conseguir em o início de este ano  . <QUEBRA>    durante o período em que estava indefinida a propriedade de os edifícios  , grande parte de eles foram ocupados por imigrantes africanos  . <QUEBRA>    em   de abril último  , o tribunal de vilafranca iniciava acções de despejo  , para a restituição de a totalidade de a urbanização a a eurocapital  . <QUEBRA>    a maior parte de as cercade   pessoas desalojadas instalou então abrigos improvisados em uma de as ruas de a urbanização  . <QUEBRA>    polícia localiza raptores  . <QUEBRA>  a polícia alemã localizou  , ontemdemanhã  , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de maisde   horas por a alemanha  , após terem assaltado um banco  , em a segunda-feira  , em stuttgart  . <QUEBRA>    quando tentavam controlar a identidade de um homem pertode uma cabina telefónica em driedorf  , em hessen  , os polícias foram alvo de tiros  , tendo respondido  . <QUEBRA>    o homem acabou por fugir apé  . <QUEBRA>    importantes reforços foram já enviados para a zona  . <QUEBRA>    os dois criminosos tinham libertado  , ontem  , porvoltade as  h  locais  , os três reféns que detinham  , um de osquais ferido  , segundo a polícia de wiesbaden  . <QUEBRA>    os reféns  , um homem e um casal  , encontravam- se a cercade   quilómetros a norte de frankfurt  . <QUEBRA>    após uma perseguição de mil quilómetros através de o país  , a polícia a distribuíu- se por a autoestrada entre hofheim e wiesbade  . <QUEBRA>    os agentes decidiram dar vantagem a os raptores por estes terem ameaçado suicidar- se com os reféns fazendo explodir uma granada  , caso a polícia os seguisse a curta distância  . <QUEBRA>    os delinquentes começaram por sequestrar dois polícias em o seguimento de o assalto a o banco que lhes rendeu   mil marcos  , tendo feito depois três novos reféns  . <QUEBRA>    os dois criminosos  , um antigo soldado de elite de o exército de a alemanhadeleste de   anos  , e um suíço de    , evadiram- se  , há três semanas  , de uma prisão de hamburgo  , acusados de homicídio e assalto a a mão armada  . <QUEBRA>    segundo as autoridades  ,  não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para frança   . <QUEBRA>    condenado a prisão perpétua  . <QUEBRA>  raisagorbatchov ganha donna  . <QUEBRA>  o prémio literário donna-cidadederoma  ,    , foi atribuído a raisagorbatchov  , por a sua biografia-testemunho  ,  iospero   , editada em o verão passado  , anunciou ontem  , em a capital italiana  , a presidente de o júri  , a escritora gabriellasobrino  . <QUEBRA>    o galardão será entregue em uma cerimónia a decorrer a   de março  , mas ainda não está confirmada a deslocação de raisa a itália  . <QUEBRA>    quadros falsos descobertos em paris  . <QUEBRA>  telas atribuídas a picasso  , miró e martinez foram descobertas ontem  , por a políciajudiciária de paris  , em a casa de um galerista de origem americana  , theodorrobertson  . <QUEBRA>    a descoberta aconteceu em a sequência de uma busca efectuada a a sua residência  , em frança  . <QUEBRA>    robertson era alvo de um mandato internacional de captura  , por acusações de fraude e falsificação  . <QUEBRA>    movimento reduzido em o  floor  lisboeta leva a a extinção de a direcção de operações  . <QUEBRA>  luzostela e nove empréstimos retirados de a bolsadelisboa  . <QUEBRA>  nove empréstimos por obrigações e as acções de a luzostela foram ontem retirados de a cotação em a bolsadelisboa  . <QUEBRA>    dificuldades financeiras são o motivo invocado para a medida  . <QUEBRA>    os responsáveis de o mercado lisboeta decidiram também extinguir a direcção de operações  . <QUEBRA>    a reduzida actividade de o  floor  jánão justificava a sua existência  . <QUEBRA>    o escândalo augusta explodiu em o seguimento de as investigações sobre o assassinato  , em    , de um antigo ministro socialista francófono  , andrécools  . <QUEBRA>    deacordo com philippemoureaux  , ex-vice-primeiro-ministro de o mesmo partido  , a sua morte ocorreu em o momento em que cools estaria prestes a revelar o pagamento de as  luvas  por a firma italiana  . <QUEBRA>    o ps foi o primeiro atingido por o caso  ;   . <QUEBRA>  em janeiro de    , os  três guys  guyspitaels  , ministro-presidente de a valónia  , guycoeme  , ministrodadefesa  , e guymathot  , ministro regional foram forçados a demitir- se para assegurar a sua defesa depois de a sua imunidade parlamentar ter sido suspensa  . <QUEBRA>    em este caso  , há duas coisas que custam sobremaneira a fernandoneves  . <QUEBRA>    primeiro  ;  o processo coloca- o em a ingrata posição de delator de os seus camaradas  . <QUEBRA>    segundo  ;  a queixa foi apresentada por o governador civil  , um homem que neves chegou a louvar por a sua disponibilidade para o diálogo  , que contrastou com o silêncio comprometido de o presidentedacâmaradecastelodepaiva  , anterogaspar  . <QUEBRA>     não estava nada a a espera de isto   , diz o mineiro  . <QUEBRA>    entretanto  , por causa de este processo  , a agitação ameaça voltar a o pejão  . <QUEBRA>    os mineiros estão dispostos a manifestar- se em a sede de o concelho em solidariedade com o seu camarada  , aomesmotempo que está a ser preparado um abaixo-assinado  . <QUEBRA>     se querem prender alguém  , têm que nos prender a todos  , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa  . <QUEBRA>    sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro   mineiros  ! <QUEBRA>    crime em armamar  . <QUEBRA>  manuelmarta continua fugido  . <QUEBRA>  o médico manuelalmeidamarta  , principal suspeito de o crime de armamar  , continua a ser procurado por as autoridades  . <QUEBRA>    as buscas duram há   horas  , sem que tenha sido descoberto o paradeiro de o médico que porpouco escapou a um linchamento popular  . <QUEBRA>    muito mais não diz  , nem vale a pena  , apenas um sussurro curto de remorso  . <QUEBRA>     estou arrependido  , mas não tinha comido nada  . <QUEBRA>    foi só por isso  . <QUEBRA>  o tribunaldepolícia entende as palavras de agostinho como pesar sincero  , e esta é uma pequena condição muito prezada por a letra e forma de a lei  . <QUEBRA>    mas uma atenuante não é um perdão  , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência  . <QUEBRA>     ainda se considera  , por a última vez  , ser desnecessária a prisão   , dita o juiz para o escrivão  , convertendo os cinco meses em a penitenciária em   mil escudos de multa  , ou  , em alternativa  , em cem dias de detenção  . <QUEBRA>    atende- se  , também  , a a  situação económica de o arguido  e autoriza- se o pagamento de a multa em dez prestações  . <QUEBRA>    quantoa o carvão  , que já regressara a o restaurante quando agostinho saiu de o tribunal  , foi grelhar carne para quem a come  . <QUEBRA>     se for a bem  , tudo bem   . <QUEBRA>  esta foi a argumentação apresentada em a reunião de câmara  , que mereceu  , invariavelmente  , alguma diplomacia em a resposta dada por o presidente  . <QUEBRA>    disse vezes semconta manuelmachado que  ,  em o que for válido e legítimo   , a edilidade está disposta a encontrar  uma alternativa possível   . <QUEBRA>    e  não ajuda muito técnicas de bloqueios a máquinas  . <QUEBRA>    se for a bem  , tudo bem  ;  se for amal  , arranja- se aí um     que só o tribunal resolve  . <QUEBRA>    é preferível concertação de soluções   , advertiu  . <QUEBRA>    besteiros replicou entre dentes  ;   . <QUEBRA>   mas se a alternativa for a estrada  , não é possível   . <QUEBRA>    manuelmachado foi mais longe  ;   . <QUEBRA>  por falar em alcatrão  , o presidente relembrou a os moradores que  , por altura de as campanha para as eleições autáquicas de    , lhe tinha sido pedido alcatrão para o local  . <QUEBRA>    depois alertou para outro aspecto  ;   . <QUEBRA>   constata- se que nem sempre  , em a altura própria  , os munícipes dão atenção a os editais  . <QUEBRA>    porque nenhum loteamento avança em coimbra sem publicação de editais   . <QUEBRA>    e concluiu   . <QUEBRA>   não falem em falta de diálogo  . <QUEBRA>    nenhuma audiência de os moradores foi pedida a a câmara  . <QUEBRA>    foi apenas recebido um fax de a chem a mandar parar as obras  , mas não se pode retomar o prec em uma situação de esta natureza   . <QUEBRA>    redução orçamental em a áustria  . <QUEBRA>  os dois principais partidos austríacos chegaram ontem a um acordo para fazer reduções orçamentais em o valor de   mil milhões de xelins  pertode   milhões de contos  em   e    . <QUEBRA>    dois terços de essas economias serão obtidas através de cortes em as despesas de o estadofederal  , províncias e autoridades comunais  , estando o resto dependente de um aumento de receitas  . <QUEBRA>    as medidas  , anunciadas por os ministros de a economia  , johannesditz  conservador   , e de as finanças  , viktorklima  social-democrata   , em uma conferência de imprensa comum  , destinam- se a assegurar o cumprimento de os critérios de convergência  , assegurando que a aústria possa entrar em o primeiro comboio de a uniãoeconómicaemonetária  . <QUEBRA>    sem estas reduções  , o défice público representaria   porcento de o produtointernobruto  pib  este ano e   em    , valores muito acimade o limite de três porcento imposto por maastricht  . <QUEBRA>    pib desce em frança  . <QUEBRA>  o pp decidiu ontem em reunião de o grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e helenasanto ficou à-vontade perante o debate parlamentar de a próxima quinta-feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização de o aborto  . <QUEBRA>    a deputada não decidiu ainda  , contudo  , se se vai abster ou votar afavorde o texto de strechtmonteiro  , mas assume claramente que considera o projecto  pró-natalista  e  vem corrigir a lei emvigor   , por oque  merece simpatia   . <QUEBRA>    este afirmou que o seu objectivo é devolver a a cia a credibilidade perdida  . <QUEBRA>    precisou que ia  realizar mudanças profundas em a gestão de a cia   , designadamente em oque respeita a os critérios aplicados em o recrutamento de agentes  . <QUEBRA>     os eua têm de ter a melhor capacidade de o mundo para recolher informações   , concluiu  . <QUEBRA>    aldrichtames  , após ter sido descoberto  , confessou que espiava afavorde moscovo havia nove anos  , desde abril de    . <QUEBRA>    devidoa a acção de ames  , explicou o actual directordacia  , foi muito mais difícil para os eua compreender oque se passava em a urss durante aquele período crítico  , porque ele denunciou a os soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos  . <QUEBRA>    depois de cantanhede  , a formação apresenta- se hoje em vilareal  , em o sábado em o porto e em a próxima quinta-feira em tomar  ver págs . <QUEBRA>    /   de este fimdesemana   . <QUEBRA>    até   de outubro  , a novafilarmonia que actualmente é composta por   músicos estará em covilhã  , leiria  , paiopires  , lisboa  , coimbra  , valença  , volta a vilareal e  , finalmente  , toca em matosinhos  . <QUEBRA>    entre os variadíssimos patrocinadores de estes concertos  , encontram- se  , entre outras empresas e instituições financeiras  , a rodoviárianacional  , portucel  , shellportuguesa  , sonae  , bancototta&açores e montepiogeral  . <QUEBRA>    entre os concertos previstos para novembro  , destaca- se o de dia    , em o palácionacionaldequeluz  , quando a orquestra acompanhar o pianista sequeiracosta  , que interpretará o concerto  número     , opus    , de chopin  , com o patrocínio de a galp  . <QUEBRA>    o rio grande nasce em o concelho de torresvedras e atravessa todoo concelho de a lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso  , segundo dados de   de a direcçãogeraldaqualidadedoambiente  . <QUEBRA>    em este estudo são apontados como principais fontes poluidores as pecuárias  , matadouros e esgotos domésticos sendo observados vários casos de contaminação de águas de fontanários e poços  . <QUEBRA>    a a sua poluição deve- se ainda o desaparecimento de os famosos bivalves negros de a  mexelhoeira   , uma zona de rochas entre as praias de a areiabranca e de o peralta  . <QUEBRA>    as histórias de a poluição de o rio grande correm todaa região  , desde o aparecimento de cadáveres de animais em a sua foz até a o boato de um surto de hepatiteb que em o ano passado afastou centenas de veraneantes  . <QUEBRA>    em a perspectiva de a autarquia este quadro está emviasde melhorar pois existem já projectos para cinco estações de tratamento domésticos de as principais localidades de o concelho e duas centrais de tratamento de dejectos de as suiniculturas para posterior transformação em fertilizante  , já candidatas a fundos comunitários  , isto paraalém de as várias pequenas estações de tratamento que estão previstas em todoo concelho  . <QUEBRA>    a câmaramunicipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize umavezque a maioria de os apoios financeiros já estará garantida  . <QUEBRA>    comboios de a onu regressam a a bósnia central  . <QUEBRA>  a migalha humanitária  . <QUEBRA>  a ajuda humanitária  , que finalmente recomeçou a mover- se em direcção a a bósnia central  , pode revelar- se uma armadedoisgumes  . <QUEBRA>    adia o sofrimento de uma população esgotada e esfomeada  , mas não o resolve devez  . <QUEBRA>    crescem os receios de que antes contribua para prolongar uma guerra devastadora e alimentar os florescentes circuitos de o mercadonegro  . <QUEBRA>    quantoa o projecto paisagístico  , as dúvidas persistem  . <QUEBRA>    armindocordeiro  , de a câmaramunicipaldelisboa  , afirma ainda não ter sido aprovado nenhum  , mas que tal virá a acontecer abrevetrecho  , cabendo a responsabilidade a o departamentodeespaçosverves  , jáque o projecto apresentado por a juntadefreguesia foi recusado por não reunir os requisitos de qualidade necessários  . <QUEBRA>    também armindocordeiro é peremptório a o afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído  , mas pelocontrário ampliado  , assimcomo melhorará a situação de os moradores e lojistas de a zona  . <QUEBRA>    acabará com o desleixo e a degradação de o parque actualmente existente  , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar- se em poiso de marginais e toxicodependentes  . <QUEBRA>    abíliolourenço  , de a comissãodelutadosprofessoresdeeducaçãotecnológica  colpet   , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de trabalhosoficinais em professores de educaçãotecnológica  , sem lhes dar qualquer tipo de formação  . <QUEBRA>    como resultado  , quando têm alunos  , estes docentes limitam- se a leccionar aquilo que leccionavam antes de a reestruturação  ;   . <QUEBRA>  as professoras de têxteis só ensinam têxteis  , os professores de electrotecnia só dão a  sua  matéria eporaí adiante  . <QUEBRA>    em as acções de formação que a colpet tem vindo a organizar  , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem  . <QUEBRA>    como só dominam uma de as matérias de o programa  , quando são confrontados com o enunciado de uma provaglobaldeeducaçãotecnológica  , os professores  , nageneralidade  , não sabem resolver- la  . <QUEBRA>    a rapariga franzina faz oque pode  , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão  . <QUEBRA>    percebe- se que a grande massa de gente está ali maisoumenos como o padrãodosdescobrimentos  ;  para proporcionar a a sic o seu  show  de ilusão  , a ideia de que uma multidão entusiástica rodeia o palco  , oque serve a as mil-maravilhas os primeiros planos de as câmaras  . <QUEBRA>    as coisas animam- se decididamente com crocodilerock de eltonjohn  . <QUEBRA>    os cantores sucedem- se  , miguelângelo já pula  , por momentos dança a a elvis e põe o concorrente a dançar  . <QUEBRA>     quantas laurapausini estão aqui esta noite  ? <QUEBRA>   as duas primeiras jovens fraquejam e miguel vai logo buscar outra  . <QUEBRA>    parque de ermesinde pronto em o fim de este mês  . <QUEBRA>  o novo parque urbano de ermesinde  , que começa a ganhar forma junto a as ruínas de a antiga fábricadacerâmica  vulgo fábricadatelha   , ficará pronto em finais de este mês  . <QUEBRA>    é esta a expectativa assumida por o presidentedacâmaradevalongo  , fernandomelo  , empenhado em abrir a os ermesindenses a primeira fase de este novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico  . <QUEBRA>    como o público pôde constatar em o local  , a ideia é transformar  , em esse curto espaço de tempo  , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado em uma área relvada cruzada por passeios e estadias  . <QUEBRA>    já podem ser vistas algumas de as estruturas que vão integrar o parque  , despontando nomeiode um piso em rebuliço  . <QUEBRA>    são os casos de alguns de os caminhos e de o pequeno anfiteatro aoarlivre destinado a espectáculos estivais  . <QUEBRA>    hoje e amanhã  , decorrem em a salapolivalentedoacarte as últimas de  josacomoviolinomágico  de os londonpuppetplayers  . <QUEBRA>    porto  ;  em o carlosalberto  , continua  luzesdepalco   , a última produção de a seivatrupe  . <QUEBRA>    fórum internacional sobre o livro em lisboa  . <QUEBRA>   quefuturoparaolivroemaeuropa  é o mote que preside a um fórum internacional que a associaçãoportuguesadeeditoreselivreiros  apel  organiza  , em   e   de fevereiro  , em o centroculturaldebelém  , em lisboa  . <QUEBRA>    paraalém de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros  , está prevista a presença de o comissário europeu com a pasta de a cultura  , martinbangemann  , bemcomo de vários membros de o parlamentoeuropeu  . <QUEBRA>    a discussão centrar- se-á em três grandes painéis  ;  a edição em a sociedade europeia de informação  , a dimensão cultural em o tratadodauniãoeuropeia e o mercado de o livro em a europa  ;  problemas de comercialização  preço fixo   . <QUEBRA>    o ministrodacultura português  , manuelmariacarrilho  , encerra o debate  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  qual é a diferença entre trabalhar em teatro e em cinema  ? <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  em o teatro tenta- se encontrar a unidade de o espectáculo  , cria- se um tempo  , e não um momento cria- se um tempo forade o tempo  . <QUEBRA>    em o cinema  , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa  . <QUEBRA>    devidoa o lado fraccionado de o cinema  , trabalha- se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão  , de emoção de vontade  . <QUEBRA>  é um trabalho sobre o detalhe  . <QUEBRA>    foi em   que a aventura teve início  . <QUEBRA>    jesselasky  , a conselho de samgoldfish  depois goldowyn  dá a primeira oportunidade a demille para fazer um filme  ;   thesquawman   . <QUEBRA>    o palco de as filmagens seria newjersey  . <QUEBRA>    os sicários de o faraó edison  , cujo  trust  controlava as patentes de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo  . <QUEBRA>    eis lo de abalada para flagstad  , arizona  , com mais quatro cúmplices  , entre eles o actor dustinfarnum  . <QUEBRA>    desiludido com o local  , demille segue mais para oeste  seguindo  , como os pioneiros  , as palavras de horacegreeley  ;   gowestyoungman ,andgrewupwiththecountry   e assenta arraiais em um velho celeiro comprado em uma zona quase deserta  ;  hollywoodona    se outros já por lá andavam  , fugidos a a ira faraónica  , é apartirde então que a zona começa o seu  boom   , tornando- se  , em poucos anos  , a capital de os sonhos  . <QUEBRA>    nascia a nova  terraprometida   . <QUEBRA>    o filme foi um êxito e demille até a o fim de a primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade de os filmes de a sua carreira  . <QUEBRA>    desdelogo se manifestou a habilidade de o  regisseur  controlando maisde um filme em simultâneo  . <QUEBRA>    é paradigmático o caso de  amarcadefogo   thecheat   , esse filme que marcou a crítica francesa e o cinema de vanguarda de os anos    , que fez de ele a sua bandeira e deu a o cinema a categoria de arte  a sétima   . <QUEBRA>     amarcadefogo  foi filmado em   em simultâneo com  thegoldenchance   , o primeiro dedia e o segundo denoite  . <QUEBRA>    estreado um ano antes de  nascimentodeumanação   ,  amarcadefogo  é uma obra surpreendente por tudooque trouxe denovo emtermosde linguagem cinematográfica  , em os enquadramentos e em a iluminação de interiores  . <QUEBRA>    mas o programa cultural abre logo a as  horas  de o dia   de julho  , uma sexta-feira  , com a actuação de a orquestraligeiradoconservatóriodecoimbra  , em a praçadocomércio  , e encerra em o mesmo local e a a mesma hora em o domingo  , dia    , com os coolhipnoise  . <QUEBRA>    este mesmo espaço  , em o coração de a cidade  , acolhe aolongode a semana e sempre a a mesma hora um espectáculo de música e dança sevilhana  dia     , o grupo negrosdeluz  dia     , fausto  dia     , cesáriaévora  dia    e carlosdocarmo  dia     . <QUEBRA>    muito perto  , em as principais ruas de a baixadecoimbra  , a animação será constante  , garante a organização  . <QUEBRA>    a os saltimbancos  , bombos e gigantones juntar- se-ão  , aolongode os vários dias de festa  , a música  , o malabarismo  , animações de fogo  , teatro e fantoches  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  há algo de verdadeiramente diferente em  whereintheworld  , o seu último trabalho  ? <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  penso que o fundamental é que  whereintheworld  é o primeiro álbum mesmo  de a banda   , é só isso  . <QUEBRA>    o álbum funciona mais como uma afirmação  , é feito como um todo  , não soa como três ou quatro discos diferentes  . <QUEBRA>    não se construiu um mundo diferente para cadaum de os seus temas  , em estúdio  . <QUEBRA>    embora haja um lado frustrante  ;   . <QUEBRA>  quando  , finalmente  , conseguimos um disco realmente de a banda  , ficamos sem um de os músicos  . <QUEBRA>    menores em bordel encerrado por a pj  . <QUEBRA>  a directoria de faro de a políciajudiciária encerrou em a passada quarta-feira  , após denúncia  , e em a sequência de investigações que estavam a ser feitas em o algarve sobre o aliciamento de mulheres para a prostituição  , um bordel em a zona de ferreiras  . <QUEBRA>    em a operação foram detectadas  , entre outras  , quatro jovens com idades compreendidas entre os   e os   anos  , que eram forçadas  , segundo a pj  , a exercer a prostituição  . <QUEBRA>    leidagreve fica hoje pronta  . <QUEBRA>  o psd decidiu deixar hoje pronta a leidagreve  . <QUEBRA>    para isso  , depois de o debate nageneralidade agendado para hoje  , pedirá a avocação de os artigos de o seu projecto-lei  , demaneiraa deixar feita a discussão em a especialidade  ,  despachando  assim esta questão antes de férias  . <QUEBRA>    em protesto contra esta  pressa  social-democrata  , que deitará porterra o projecto de o cds  , a oposição decidiu não dar acordo para que a leiorgânicadoministériopúblico  , que regressou a o parlamento ferida de inconstitucionalidades  , seja expurgada antes de o prazo regimental  . <QUEBRA>    assim  , a aprovação de esta lei  , prevista para amanhã  , obrigará a a realização de uma sessão extraordinária  , já marcada para a próxima quarta-feira  . <QUEBRA>    um líder sempre tem os seus fiéis  . <QUEBRA>    mas  , com a normal tendência para a redução de a realidade  , passou- se a falar não apenas em a  escoladoporto   , conceito com origem em uma falácia regionalista já muito afastada  , mas em uma já mesquinha e inexistente  escoladosiza   . <QUEBRA>    a arquitectura de sizavieira não o permite  , talvez porque em todoo lado seja próprio de a liderança cultural  , o não se submeter a as regras que ela própria cria  . <QUEBRA>    como estilo que nunca se chega a definir  , como caminho que está sempre interminado  , a  obradomestre  é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável  . <QUEBRA>    em setúbal  , uma pequena obra prima  . <QUEBRA>   apaixonei- me imediatamente por a  casadosespíritos   . <QUEBRA>    telefonei mil vezes para a agente de isabelallende  , e finalmente consegui  , isso foi em os estadosunidos  , onde forcei isabel a ver  pelle ,oconquistador  antes de a estreia em a dinamarca  . <QUEBRA>    isabel respondeu- me que ia pensar em a proposta  . <QUEBRA>    em o dia seguinte ligou para mim  , e disse que estava interessada  . <QUEBRA>    agora  , o financiamento de o projecto foi muito complicado  , tentei em a suécia e mais tarde consegui em a alemanha  . <QUEBRA>  este filme é mesmo internacional  . <QUEBRA>    mas a adaptação a o cinema foi fácil  . <QUEBRA>    a minha ambição era a de contar exactamente a mesma história de a de isabel  . <QUEBRA>    depois tive que encontrar os melhores actores que há em este mundo  , oque também foi muito complicado e fascinante  , e eu acho  , sinceramente  , que conseguimos criar uma família credível para a  casadosespíritos   . <QUEBRA>    optávamos por filmar em portugal porque era demasiado difícil em o chile  , onde as autoridades não vêem combonsolhos  , ainda hoje  , uma recriação cinematográfica de o golpe de estado contra salvadorallende  . <QUEBRA>    tentámos em a espanha  . <QUEBRA>  mas sairia muito caro  . <QUEBRA>    e devo dizer que a parte portuguesa de a nossa grande equipa tem sido eficaz e prestável  . <QUEBRA>    as autoridades portuguesas  , entre elas os militares  , têm sido muito abertas   , concluiu billeaugust que ainda revelou que  acasadosespíritos  terá a sua primeira estreia em a alemanha em outubro de este ano  . <QUEBRA>    o estado de a arte  . <QUEBRA>  a reinvenção de gutenberg  . <QUEBRA>  calmamente  , sem grandes foguetes de  marketing   , acaba de acontecer um de aqueles pequenos passos em a informática que podem significar uma grande revolução para o mundo de a comunicação talcomo o conhecemos  . <QUEBRA>    trata- se de a aliança entre a adobe  , a mais importante empresa em o ramo de a concepção de produtos para edição electrónica e a netscape  , que em seis meses capturou   porcento de o mercado de programas de navegação em a internet com o produto que lhe deu o nome  . <QUEBRA>    música irlandesa em évora  ;  os wingers tocam em a feiradesãojoão  , em aquela cidade  . <QUEBRA>    a as  h  . <QUEBRA>    em o âmbito de o ciclojovenscompositores  , organizado por o acarte de a fundaçãogulbenkian  , pode escutar- se a obra   . <QUEBRA>    os intérpretes são joãonatividade  movimento   , luísmadureira  voz   , olgapratts  piano   , pedrowallenstein  contrabaixo   , antóniodesousadias  percussão  e clementecuba  desenho de luzes   . <QUEBRA>    a as  h   . <QUEBRA>    a atleta e o seu técnico  , joãocampos  , elegeram a corrida de  m como um meio de ela se sagrar campeã olímpica  . <QUEBRA>     apesarde ser a recordista mundial de os   m  , é em os  m que a fernanda se exprime melhor   , considera campos  . <QUEBRA>     dadoque os horários de as duas provas  , légua e dez mil  , são incompatíveis  , decidimos a concentração apenas em o maior  . <QUEBRA>  fernandaribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que  , decerto  , irá encontrar muito calor e humidade  . <QUEBRA>     o clima é igual para todos e não me preocupa muito  . <QUEBRA>    iremos comantecedência para nos adaptarmos  . <QUEBRA>    claro que preferia correr em condições idênticas a as que encontramos em portugal  , mas  , não sendo possível  , paciência  . <QUEBRA>  quantoa adversárias  , a sua posição é digna de uma recordista mundial  ;   . <QUEBRA>   as mais temíveis deverão ser as de o costume  , em especial a etíope tulu  . <QUEBRA>    a  [  sul-africana  ]  meyer não sei se escolherá os  m ou a maratona e as chinesas apresentam altos e baixos e nunca repetiram as marcas de    . <QUEBRA>  em o word  , o salto de a versão  c para a   significou uma alteração profunda em a orientação de o programa  . <QUEBRA>    emvezde acrescentar uma infinidade de características novas  , o novo word privilegiou a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem  . <QUEBRA>    um de os objectivos de o novo word foi também assegurar a máxima coerência entre as versões para windows e para macintosh  . <QUEBRA>    desde o manual  que é o mesmo para os dois produtos  a o formato de ficheiros  , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema  . <QUEBRA>    ambas as versões se baseiam em o mesmo  núcleo de código   , como lhe chama a microsoft embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão macintosh que com a de windows  ;   . <QUEBRA>  porexemplo  , o excelente  searchandreplace  tem características que só existiam em a versão   para mac  . <QUEBRA>    o wordperfect  , por seu lado  , a o passar de   para   tornou- se praticamente em um novo produto  . <QUEBRA>    foi  , de os três  , o que teve a alteração mais radical e  , por isso  , é o que apresenta a maior quota-parte de problemas  . <QUEBRA>    quando as imagens de o cobe foram publicadas  , elas emocionaram todaagente  . <QUEBRA>    afinal elas representavam o embrião de o nosso universo  . <QUEBRA>    um embrião tão primitivo que quase parecia impossível recuar mais em o tempo  . <QUEBRA>    noentanto  , smoot pensa que vai ser possível ir ainda mais longe  . <QUEBRA>     penso que é possível recuar ainda mais em o tempo   , diz o astrofísico  . <QUEBRA>     acho que vai ser possível aprender algo mais sobre a inflação de o universo e sobre o seu princípio  . <QUEBRA>    acho que é mesmo possível chegar até a o bigbang  . <QUEBRA>    a grande questão é saber se havia alguma coisa antes de aquilo que chamamos o bigbang ou se saltámos de o nada para o algo  . <QUEBRA>  em coimbra  , os estudantes marcaram um golo a a defesa menos batida de a prova  , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação de as últimas jornadas  , que já levou a equipa a ascender a o quarto lugar em a competição após um mau início de época  . <QUEBRA>    a liderança é agora repartida entre tirsense e rioave  , ambos com onze pontos  , contra dez de o campomaiorense  , que foi empatar   -    , em o sábado  , a a madeira  , frentea o nacional  , e de a académica  . <QUEBRA>    logo atrás  , surge o surpreendente desportivodasaves  , que foi golear fora o sportingdeespinho  , por  -   , e a ovarense empate a duas bolas em o algarve com o louletano  , ambos com nove pontos  . <QUEBRA>    a diferença mínima entre os primeiros reflecte umavez mais o equilíbrio de a prova  , tantomaisque o primeiro e o décimoquarto de a classificação geral estão separados somente por quatro pontos  . <QUEBRA>    referência maior para o espinho  , que  , depois de  , em a temporada passada  , ter disputado a idivisão  , está a ter um comportamento desastroso  , pois é o  lanterna vermelha   . <QUEBRA>    cinco pontos em oito jogos é muito pouco para um clube que procura o regresso a a prova maior de o futebol português  . <QUEBRA>    entretanto  , os espinhenses disfrutam de a companhia de o penafiel  , que foi perder a viseu por  -  e está a repetir a má campanha de a temporada anterior  . <QUEBRA>    em os restantes encontros  , o torrense foi garantir o empate   -   em matosinhos perante o leixões  , enquanto as vitórias tangenciais   -   de o uniãodeleiria sobre o leça e de o chaves contra o felgueiras  , vieram elevar para   os golos marcados em esta  ª jornada  , que forneceu quatro vitórias de os visitados  , quatro empates e apenas uma vitória fora  . <QUEBRA>    o escudo esteve bastante pressionado  , devido sobretudo a vendas especulativas porpartede bancos estrangeiros  , e as frequentes intervenções de o bancodeportugal apresentaram- se eficazes  , quebrando a tendência de queda  , porvezes acentuada  , de a divisa nacional  . <QUEBRA>    a peseta manteve- se em o topo de o mecanismo de taxas de câmbio de o sme  . <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  era o meu ano de agregação em filosofia  ;  concluí- a em esse mês em a sorbonne comentando uma frase de einstein sobre a compreensibilidade de o mundo  . <QUEBRA>    mas nunca fui um dirigente de o movimento  , apenas um simples peão  . <QUEBRA>    tenho   anos  , ouseja  , pertenço exactamente a essa geração  , facto de que me orgulho muito  . <QUEBRA>    penso que emrelaçãoa as minhas filhas  , que têm hoje   e   anos  , tive muito mais sorte  , apesarde ter crescido em uma sociedade que era certamente mais autoritária que a de elas  . <QUEBRA>    as relações entre pais e filhos são hoje de melhor qualidade  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  as suas filhas compreendem oque se passou em maio    ? <QUEBRA>  compreendem oque éque vocês queriam  ? <QUEBRA>  enviadoespecial  , rtp    , com os mineiros portugueses de espanha  . <QUEBRA>  filões de a morte  . <QUEBRA>  em o momento em que a uniãoeuropeia decidiu abandonar a exploração de o carvãodepedra  , existem cinco mil mineiros portugueses em o nortedeespanha  , em as províncias de león e de as astúrias  , condenados a assistir a o encerramento de as minas onde trabalham  . <QUEBRA>    partiram para um eldorado  , deparam- se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou de o desemprego forçado  . <QUEBRA>    a ue é o principal parceiro comercial de a rússia  , representando   porcento de o total de as trocas comerciais contra   porcento nocasode as restantes ex-repúblicas soviéticas  , ou quatro porcento com os estadosunidos  . <QUEBRA>    com exportações para a ue de   mil milhões de ecus e importando o equivalente a   mil milhões  , a rússia mantinha em   um excedente comercial  , facea os europeus  , de quatro mil milhões de ecus  . <QUEBRA>    não é de estranhar  , porque entre os comensais reunidos em o dia   de agosto em casa de o romancista norte-americano williamstyron  , prémio pulitzer  , em marthasvineyard  , uma ilha a o sul de boston  , massachusetts  , não se encontrava apenas o presidente de os estadosunidos  , mas sobretudo esses dois grandes obcecados de os livros que são o nobel colombiano gabrielgarcíamárquez e o mexicano carlosfuentes  , último prémio príncipedasastúriasdeliteratura  . <QUEBRA>    todaagente acreditou que essa reunião  , realizada em plena crise de os  balseros  cubanos  , tinha sido programada para falar de a nova crise aberta entre cuba e os estadosunidos e  , dada a personalidade de os convivas garcíamárquez tem uma relação estreita com castro e fuentes defende o fim de o embargo norte-americano para que se inicie uma nova etapa em o longo contencioso de a ilha caraíba com o seu poderoso vizinho  , deu- se como ponto assente que cuba tinha de ter sido  o  assunto  . <QUEBRA>    a o conseguir o quinto tempo em a  super pole   , com  m    ,   s  , amorim ficou a   milésimos de segundo de a  poleposition  de fabriziogiovanardi  , em alfaromeo    , e vai partir hoje de a terceira linha de a grelha de partida  , depositando grandes esperanças em a corrida  ;   . <QUEBRA>   o carro está bem equilibrado e estamos esperançados para a corrida   . <QUEBRA>    amorim ainda tentou em a  superpole  um melhor resultado  , mas cometeu um excesso em a chicane  ;   . <QUEBRA>   confesso que entrei depressa demais  . <QUEBRA>    o carro atravessou- se  , primeiro paraadireita e depois para a esquerda  , oque me levou a tirar o pé de o acelerador  . <QUEBRA>    o resto correu bem  , mas a volta já estava comprometida  . <QUEBRA>  quantoa pedromatoschaves  , o piloto português esteve uns furos abaixode o habitual  , não conseguindo com o seu bmw série   melhor que o oitavo tempo  , com  m s  , oque o deixou forade a  superpole   . <QUEBRA>    o carro alemão teimou em não se adaptar a o traçado de o circuito  , oque deixou chaves algo desalentado  , até porque experimentava em barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as  performances  de o seu carro  . <QUEBRA>    são jovens  , defacto  . <QUEBRA>    também por isso  , em a fpj pensa- se já em sydney  . <QUEBRA>    e espera- se o mesmo de sempre  . <QUEBRA>    que para o próximo ciclo olímpico o projecto não seja para dois  , mas para quatro anos  . <QUEBRA>    como diz joãoroquette  ;   . <QUEBRA>   espero que o projectosydney comece em o dia em que eles chegarem a o aeroporto  , em o regresso de atlanta  . <QUEBRA>  p . <QUEBRA>  qual foi a opinião que já exprimiu a os parceiros  e a o governo  sobre a concertação estratégica proposta por o  planocavaco   ? <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido  . <QUEBRA>    os acordos de concertação social têm vigorado sempre por um ano  . <QUEBRA>    agora temos uma proposta  , inovadora  , de médio prazo  , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de   a    . <QUEBRA>    parece- me lógico ligar um acordo de concertação social a o quadrocomunitáriodeapoio  qca  e a o pdr  , em a vertente específica de um acordo de concertação social e  , mais doque isso  , porque o primeiro-ministro afirmou aqui  , em a reunião  , que está disposto a que o próprio acordo contemple medidas de acompanhamento e de avaliação de o qca e de o pdr  , vistoque pode acontecer que os cenários macro-económicos e macro-sociais se alterem facea o previsto em o pdr e em o qca  . <QUEBRA>    e essas alterações deverão ser discutidas com os parceiros sociais e não apenas decididas por o governo  . <QUEBRA>     mandar para os gráficos   . <QUEBRA>  negócios em o oriente  . <QUEBRA>  uma questão de tamanhos diferentes  . <QUEBRA>  dois empresários  , um chinês de hongkong e outro português  , encontram- se para falar de negócios  . <QUEBRA>    o primeiro começa por explicar que está ligado a a construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário em as medidas exigidas  . <QUEBRA>    porquê  ? <QUEBRA>  porque a exiguidade de espaço em hongkong é tal que até um metroquadrado de um apartamento para habitação social custa ouro  , como quem diz  , entre   e   contos  . <QUEBRA>    para que se aproveite o espaço aomáximo  , há zonas que têm de ser  encolhidas   , oque acontece com a casa de banho  . <QUEBRA>    por isso  , em hongkong as medidas-padrão ficam muitos centímetros abaixo  . <QUEBRA>     a o princípio  , quando vi ali o carro  , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra  . <QUEBRA>    depois  , como ele nunca mais saía  , comecei a espreitar  . <QUEBRA>    foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas   , contou josélopes  . <QUEBRA>    o pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir- se a o carro  e dizer a o fulano que o carnaval já acabou   . <QUEBRA>    só não o fez porque o empreiteiro de a obra o demoveu  . <QUEBRA>    mais tarde  , o fordfiesta voltou a parar em o mesmo local a a esquina de a rua de a pensãobeirabaixa  , onde carlosmiguel almoçou  , e também muito próximode um eucaliptal onde o rapto se consumou  . <QUEBRA>    só que  , destafeita  , o homem  , emvezde a barba  , tinha bigode  , a boina desaparecera e trazia óculosescuros  . <QUEBRA>    josélopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel  . <QUEBRA>    o filme de o rapto  . <QUEBRA>  o estudante nunca falsifica uma assinatura  , deixa descansar o seu encarregado de educação  , que vê em ele um grande futuro  . <QUEBRA>    o estudante não bebe  , saboreia  . <QUEBRA>    brennan e laurentfilipe revelam uma maior segurança instrumental  , a bateria de acáciosalero  visiense apostado em desmentir a macrocefalia nacional que em o jazz é pouco menos doque ditatorial  mantém um grau de atenção a o que se passa a a sua volta absolutamente indispensável a a afirmação de qualquer bom jazzman  , e o contrabaixo de davidgausden  , embora fraquejando quando lhe compete marcar o sentido de a marcha  , cumpre razoavelmente a sua função colectiva  . <QUEBRA>    uma palavra final para sublinhar três elementos essenciais  , clara e inteligente-mente valorizados por patrickbrennan  ;  o prazer e a alegria de tocar  sem osquais  , aliás  , a música de monk é inacessível   , relembrando que  , mais doque um emprego  , o palco é um local de paixão  ;  o peso de o humor em o desenvolvimento de as notas e  , acimade tudo  , a sua presença peripatética  , mesmo quando instrumentalmente afastado de o discurso  , dançando os silêncios e coreografando os tempos  . <QUEBRA>    é esse um de os grandes segredos de a música de o pianista  cujos bailados foram  , quase sempre  , interpretados como uma mera excentricidade exibicionista   . <QUEBRA>    éque é a dançar que monk se entende  . <QUEBRA>    favoritos emfrente em a taçadograndslam  . <QUEBRA>  o croata goranivanisevic  , o norte-americano johnmcenroe  , o checoslovaco petrkorda  , o francês henrileconte e o holandês richardkrajicek foram os primeiros a assegurar a passagem a a segunda ronda de a taçadograndslam em ténis  , competição que está a ser disputada em munique  alemanha  e que está dotada com seis milhões de dólares  cercade   mil contos  em prémios  . <QUEBRA>    ivanisevic  ,  número    de o  ranking  mundial  , encontrou algumas dificuldades para bater o francês guyforget   -  e  -    , acabando por se impôr em a batalha de o serviço  . <QUEBRA>    o francês conseguiu dez ases em o encontro  , contra   de o croata  , que está pertode atingir a incrível marca de mil ases este ano  . <QUEBRA>    ivanisevic vai defrontar em a segunda ronda o norte-americano johnmcenroe  , que eliminou o sueco niklaskulti   -  e  -    . <QUEBRA>    mcenroe  , que em as últimas semanas tem evitado os jornalistas  , depois de ter admitido dificuldades em o seu casamento com a actriz tatumoneal  , voltou a jogar o seu melhor ténis  , empolgando a assistência com todoo seu repertório de pancadas espectaculares  . <QUEBRA>    henrileconte  , que venceu o sul-africano wayneferreira   -   ,  -  e  -    , vai defrontar em a próxima ronda o vencedor de o encontro entre petesampras  eua  e alexandervolkov  rússia   . <QUEBRA>    também petrkorda não encontrou facilidades para derrotar o australiano wallymansur   -   ,  -  e  -    , esperando agora por o norte-americano michaelchang  , que bateu o seu compatriota andréagassi   -  e  -    . <QUEBRA>    porfim  , o jovem holandês richardkrajicek teve o encontro mais fácil de esta primeira ronda  , batendo o espanhol emíliosanchez  especialista em pisos mais lentos  por  -  e  -   . <QUEBRA>    em a próxima jornada  , krajicek defrontará o vencedor de o encontro entre stefanedberg  suécia  e michaelstich  alemanha   . <QUEBRA>     mundiais  de atletismo confirmados para estugarda  . <QUEBRA>  eles representam mais um aborrecimento doque uma ameaça para o governo  , comentou sergioramirez  , o sandinista que preside a o parlamento  . <QUEBRA>     o perigo é a internacionalização de o conflito  , porcausade a instabilidade que os grupos armados causam em as zonas onde operam   . <QUEBRA>    tonybryant  , líder de os  comandosl   , uma organização hostil a o regime de fidelcastro e sediada em miami  , admitiu a o  washingtonpost  que está a ajudar os  recontras  em a luta contra violetachamorro e os sandinistas  . <QUEBRA>    identificado corpo de alainfournier  . <QUEBRA>  o corpo de o escritor francês alainfournier  , autor de  ograndemeaulnes   , morto em o começo de a iguerramundial  , foi formalmente identificado  , anunciou ontem a direcçãoregionaldeassuntosculturaisfranceses  , em a cidade de metz  . <QUEBRA>    os despojos de o escritor francês era um de os   cadáveres descobertos em novembro  , em a região de verdun  , local de a batalha contra o exército alemão onde se sabia que alainfournier tinha sucumbido  . <QUEBRA>    o autor de  ograndemeaulnes   edição portuguesa em a relógiodágua  pertencia a o   regimentodeinfantaria que aí combateu  . <QUEBRA>    o seu corpo foi identificado por antrometria  , sem qualquer margem para dúvidas  , por a equipa chefiada por o antropólogo fredéricadam  , que comprovou a estatura de o esqueleto  , a sua idade a a data de a morte e a compleição física  , por comparação com documentos de a época  . <QUEBRA>    contra a lenda que falava de a morte por tortura de o escritor  , a as mãos de soldados alemães  , os exames efectuados por adam demonstram que  a morte de henrialbanfournier  , dito alainfournier  , se deveu a impactos de balas   . <QUEBRA>    foi em   de setembro de    . <QUEBRA>    r . <QUEBRA>  não  , de todo  . <QUEBRA>    oque acontece é que  , em a altura em que foram feitas as estimativas de as receitas em o orçamento  , era já sabido que o cenário internacional adiantado por o fundomonetáriointernacional poderia ser optimista  . <QUEBRA>    isso implicou uma maior incerteza e estimativas acrescidamente prudentes  . <QUEBRA>    a confirmação de que as perspectivas de crescimento não são  , afinal  , tão favoráveis só veio validar essa abordagem  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  quer dizer que nunca se acreditou em um crescimento de três porcento e que a estimativa de a receita foi feita  , desde o início  , a pensar em dois porcento ou menos  ? <QUEBRA>  os outros operadores são os membros negociadores  intervêm em a negociação em bolsa  , introduzindo directamente em o sistema ofertas de compra ou de venda  e os membros compensadores  , que alémde as funções de os anteriores  , participam  , designadamente  , em os procedimentos de liquidação de contratos em as datas de vencimento e em o processo de constituição  , substituição  , redução e libertação de garantias  . <QUEBRA>    o futuro sobre ot-   uma taxa de juro de longo prazo  conta  , a a partida  , com nove  marketmakers   , significativamente mais doque os cinco que cumprirão indêntica função para o futuro sobre o psi-   um índice bolsista calculado para uma carteira de   títulos   . <QUEBRA>    o contrato sobre a lisbor a três meses  taxa de juro de curto prazo  , correspondente a a média de as taxas praticadas em o mercado monetário interbancário  só começará a ser negociado em o início de julho mas já tem garantidos seis  marketmakers   . <QUEBRA>    segundo o institutonacionaldeestatística  ine   , portugal exportou   milhões de contos e importou   milhões de contos  , durante os primeiros cinco meses de    , oque resultou em um défice comercial de   milhões de contos  . <QUEBRA>    a taxa de cobertura de as importações por as exportações melhorou  , situando- se em   porcento  , contra   porcento em os cinco primeiros meses de    . <QUEBRA>    em maio verificou- se um aumento de   porcento em as exportações e uma queda de   porcento em as importações  , oque permitiu uma diminuição de   porcento em o défice comercial mensal  , emrelaçãoa o mesmo mês de    . <QUEBRA>    as compras a os palop  paísesafricanosdelínguaoficialportuguesa  aumentaram   porcento de janeiro a maio de este ano  , facea idêntico período de    , enquanto as vendas a o japão subiram   porcento em o mesmo período  . <QUEBRA>     o caso tem sido absolutamente devastador para a agência tanto emtermosde público como internamente   , disse um funcionário de a administração  . <QUEBRA>     temos de o ultrapassar a fim de restaurar a confiança de o congresso e de o público   . <QUEBRA>    o presidente cessante de a comissão senatorial de serviços secretos  , dennisdeconcini  , democrata de o arizona  , afirmou  ;   . <QUEBRA>   creio que era tempo de woolsey sair   . <QUEBRA>    e deu como motivos ele não haver despedido quadros que não conseguiram detectar atempo o trabalhodesapa que aldrichames andava a realizar  . <QUEBRA>    a banda sonora de  thirtysomething  é a de uma série televisiva  , domínio onde a música vem sendo tratada pior que em o cinema  . <QUEBRA>    claro que também faz os usuais recursos afundo de catálogo  , mas logo a esse nível há uma selectividade forade o comum  , e os temas repescados de raycharles como de rickieleejones são não apenas canções clássicas  , como concordam absolutamente com o espírito de a série  . <QUEBRA>    mais importante que isso  , a música composta por snuffywalden não é um mero adereço  , mas surge como outro personagem de  thirtysomething   , de algum modo participando de o seu enredo e de a sua lógica  , mas com a diferença de ser de carácter musical  . <QUEBRA>    predominantes em o trabalho de walden são guitarra e piano  , mas os instrumentos que usa são relíquias de o início de o século passado  , porque estes têm em seu entender mais carácter  , ou  , se se preferir  , um som mais distintivo  . <QUEBRA>    empregou  , paraalémde isso  , tons ressonantes e profundos  , deformaa aumentar a densidade emotiva  . <QUEBRA>    de aí resulta uma música com uma individualidade peculiar  , um misto de pureza e de permeabilidade  , mas aomesmotempo com um sentido de passado e de amadurecimento  . <QUEBRA>    o ditador terá sabido evitar  , assim  , as três características que marcaram os regimes totalitários de hitler e estaline  ;  modernização  , mobilização e expansão  . <QUEBRA>     salazar quis reinserir portugal em a sua tradição  , não queria a modernização mas a secularização   , disse bragadacruz  . <QUEBRA>    também não tinha veleidades de mobilização  , pois  o seu grande intuito foi despolitizar  , baixar a febre política   . <QUEBRA>    de o mesmo modo  , o seu regime não estava vocacionado para a expansão  ;   . <QUEBRA>   ele herdou um império colonial e o seu objectivo foi nacionaliza- lo  , conserva- lo  . <QUEBRA>  o historiador sublinhou que antóniodeoliveirasalazar governou portugal sob uma leiconstitucional  a de    que não era  ditatorial   ;   . <QUEBRA>   não há nada em ela que obrigue o regime a ser ditatorial  . <QUEBRA>    nemsequer havia proibição de partidos   . <QUEBRA>    como éque  , então  , aconteceu a ditadura  ? <QUEBRA>   por a via administrativa  . <QUEBRA>  através de a  policialização de o estado  e de o esvaziamento de o sistema representativo  . <QUEBRA>     com o tempo  , o poder legislativo foi transferido para o governo  , esvaziando os poderes de a assembleianacional  , que funcionou apenas três vezes por ano   , disse bragadacruz  , que  , apesardisso  , encontra algum  pluralismo  em o salazarismo  . <QUEBRA>     a uniãonacional era uma grande frente onde salazar tolerava algum pluralismo orgânico  , nomeadamente a causa monárquica  , que  , em    , se não fosse o início de a guerra em áfrica  , teria mesmo aparecido como alternativa a a uniãonacional  . <QUEBRA>   a arte suprema de saber durar   . <QUEBRA>  saddamhussein regozija- se com o derrube de gorbatchov  ;   . <QUEBRA>  kadhafi  , de a líbia  , fará o mesmo  . <QUEBRA>    a bolsa cai e o preço de o petróleo sobe  . <QUEBRA>   as pessoas que assistem a tais sessões saem loucas  , histéricas  , falam alto  , as crianças choram   , observa a administração de aquele condomínio  . <QUEBRA>     todas estas práticas deveriam ter locais específicos  . <QUEBRA>    segundo se julga  , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto   , defende  . <QUEBRA>    a finalizar  , o protesto solicita uma intervenção de o presidentedajuntadefreguesia  ,  afimde esclarecer esta situação ou  , se possível  , acabar com as sessões   . <QUEBRA>    o autarca remeteu cópias de o ofício a a delegação de saúde responsável por a área de alverca e a a administração de a lusomundo  , empresa proprietária de a sala de cinema emcausa  . <QUEBRA>    afirmações extraordinárias exigem provas extraordinárias  . <QUEBRA>    drosnin e muitos de os seus seguidores aceitam acriticamente o episódio rabin como  prova extraordinária  de o código de a bíblia  . <QUEBRA>    mais grave  , a afirmação de os  media  é de que foi  demonstrada cientificamente  a realidade de os códigos  . <QUEBRA>    ora  , a verdade é bem diferente  ;   . <QUEBRA>  não só as técnicas utilizadas não demonstram nada  , como as conclusões se baseiam em falácias  , como todoo processo nada tem a ver com ciência  , aocontráriode o que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer  . <QUEBRA>    a técnica utilizada por drosnin é muito simples  . <QUEBRA>    em a descrição que se segue realizo algumas simplificações  , bemcomo uma adaptação de o hebraico para o português  . <QUEBRA>    passo    ;  pegue em um texto qualquer  , depreferência grande  . <QUEBRA>    passo    ;  elimine todasas vogais  , espaços e pontuação  , ficando apenas com uma longa cadeia de consoantes  . <QUEBRA>    passo    ;  pense em um númerointeiro  , digamos    . <QUEBRA>    passo    ;  faça uma bola emtornode uma consoante qualquer de a sua cadeia  , e apartirde essa emtornode todasas consoantes contadas de   em     ª  ,  ª  , etc . <QUEBRA>    , construindo uma nova cadeia de consoantes  . <QUEBRA>    passo    ;  pegue em a nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser  . <QUEBRA>    se sim  , bingo  ! <QUEBRA>  acertou  . <QUEBRA>    se não  , repita os passos   a   variando oque quiser até conseguir alguma coisa interessante  . <QUEBRA>    pode  , porexemplo  , começar a nova cadeia em qualquer de as milhares de consoantes a a sua escolha  . <QUEBRA>    ou  , emvezde contar de   em    , pode contar de   em    . <QUEBRA>    ou acrescentar vogais diferentes  . <QUEBRA>    tem milhares de milhões de variações a o seu dispor  . <QUEBRA>    para ter uma ideia  , o texto de a torah tem   consoantes  ;   . <QUEBRA>  o nome de rabin  , em a  previsão  de drosnin  , aparece contando cada   letras apartirde a  ª  . <QUEBRA>    descida de   porcento registada em abril  . <QUEBRA>  pontevascodagama alivia trânsito em vilafranca  . <QUEBRA>  a abertura de a nova pontevascodagama parece estar a influenciar de uma forma positiva o trânsito em a cidade de vilafrancadexira  . <QUEBRA>    a políciadesegurançapública vila-franquense efectuou  , durante o mês de abril  , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação em a cidade e detectou uma redução de tráfego de a ordem de os   porcento comparativamente com as médias registadas em    . <QUEBRA>    a moção apresentada por a bancada socialista defendeu com rigor o projecto de o governo para a criação de regiões administrativas  , considerando- o uma boa base de trabalho  , e acrescentou- lhe argumentos para impor a necessidade de a sua concretização  . <QUEBRA>    orlandomagalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o norte de o país  , apesar  de o seu peso económico   , tem sido a  região menos beneficiada por os fundos comunitários   , emrelaçãoa as zonas de o sul e  , por isso  , menos desenvolvida  . <QUEBRA>    as assimetrias regionais foram  , deresto  , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização  uma reforma essencial a o estado   . <QUEBRA>    a bancada de a cdu concordou e reforçou politicamente o teor de o documento socialista  . <QUEBRA>     a regionalização  , alémde promover o desenvolvimento  , favorece a democracia participativa através de o voto popular   , disse o comunista antóniograça  . <QUEBRA>    por o pp  , miguelteixeira começou por defender as virtudes de a regionalização com base em a sua experiência pessoal  ;   . <QUEBRA>   eu nasci e vivi em vilareal até a os   anos e por isso senti em a carne o isolamento de o interior   . <QUEBRA>    noentanto  , o deputado popular acusou  receios de bairrismos exacerbados  e acabou por seguir a linha de o líder de o partido  , a o rejeitar a criação de regiões emfavorde mais poder para as autarquias  . <QUEBRA>    fundos comunitários para empresas de o presidentedacâmaradeesposende  . <QUEBRA>  figueiredo pede inquérito a as finanças  . <QUEBRA>  o presidentedacâmaradeesposende  , albertofigueiredo  , anunciou ontem  , que vai pedir a o ministrodasfinanças um inquérito a todosos fundos comunitários que as suas empresas receberam em os últimos anos  . <QUEBRA>    o pedido  , feito durante uma conferência de imprensa  , surge em a sequência de as insinuações que o candidato de o pp  , franklimtorres  , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente de a autarquia para obter este tipo de apoios de o governo  . <QUEBRA>    figueiredo  , que se recandidata a um terceiro mandato  , considera que o seu adversário  está a insinuar corrupção  e que a sua dignidade foi posta emcausa  , por isso não tem outro caminho senão  esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas   . <QUEBRA>    alguns estudos em que foram usadas definições de depressão mais restritas doque as internacionais apuraram taxas mais baixas de três a cinco porcento  . <QUEBRA>    noentanto  , este especialista  , psiquiatra em o hospitaldesantamaria  , considera que  não há razões médicas  , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência de a depressão seja diferente em o nosso país  , por o que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança   . <QUEBRA>    as principais preocupações médicas de a actualidade são  , segundo filipearriaga  ,  a elevada morbilidade associada a a depressão e a o suicídio   . <QUEBRA>     a depressão é o principal factor de risco de o suicídio  , está em primeiro lugar em as causas que levam a o acto suicida   , acrescenta  . <QUEBRA>    primeiro-ministro israelita conferencia amanhã com arafat  . <QUEBRA>  o primeiro-ministro israelita  , yitzhakrabin  , e o chefe de a autoridade palestiniana  , yasserarafat  , conferenciam amanhã em erez  , ponto de passagem entre a faixadegaza autónoma e o estado de israel  , afirmou ontem a a agência noticiosa francepresse um conselheiro de o chefe de a olp  . <QUEBRA>    a peça de o jovem dramaturgo sergibelbel  prémionacional de a literatura catalã em    ,   e    tem muito de futurista  . <QUEBRA>    mas o futuro de que fala é maisoumenos próximo  . <QUEBRA>    repressão  , discriminação  , transgressão são as molas de a comédia posta em cena por inêscâmarapestana  . <QUEBRA>    o repressor apela para o transgressor e vice-versa  . <QUEBRA>    a repressão de o tabagismo  , porexemplo  , atrai a transgressão  . <QUEBRA>    e é de essa transgressão que nasce o espectáculo cruel de o teatrodoséculo  . <QUEBRA>    uma verdadeira dança de a morte  . <QUEBRA>    ou de a vida tomada como um desporto de altíssima competição  . <QUEBRA>    é proibido fumar  . <QUEBRA>    mas todaagente fuma  àsescondidas  incluindo os proibicionistas  . <QUEBRA>    se  , espectador distraído  , os nomes de actores como teresaroby  , inêscâmarapestana  , antóniofilipe  , elisabetepiecho  , manuelapedroso  , marinaalbuquerque  , orlandoségio e ruidavid não te dizem nada  , aproveita a noite de hoje  a as  h  para ir a a ruadoséculo ver o prodígio de uma companhia em que os actores parecem ligados a a corrente  . <QUEBRA>    porque corrente magnética não falta a a encenadora  , que  , em espectáculos como  crimeseinterlúdios   ,  carícias   ,  kvetch  e  zucco   , fez de o teatrodoséculo uma referência incontornável em o panorama de o teatro português em os anos    . <QUEBRA>    equilíbrio a norte  . <QUEBRA>  butros-ghali deixou promessas  . <QUEBRA>  o secretário-geral de a organizaçãodasnaçõesunidas  onu   , butrosbutros-ghali  , deixou ontem a o princípio de a tarde luanda com a promessa de que até a o fim de agosto deverão chegar a angola as unidades de infantaria que faltam para se completar a missão  unavemiii   . <QUEBRA>    ele pintor  ,   anos  , chamado johnson  , ela professora  ,   anos  , edel de seu nome  , entraram em o carro de um taxista de apelido sãopedro  ,   anos  . <QUEBRA>    a troca de palavras menos agradáveis começou logo  , antes de arrancarem  , porcausade a curta distância de a viagem  . <QUEBRA>    em o sinal vermelho seguinte  , a coisa ficou tão feia que o casal abriu as portas e saiu de o carro  . <QUEBRA>    o taxista não se ficou e  , com a segurança que a dimensão de o seu porte lhe dá  , foi atrásde eles  , exigindo o seu dinheiro  . <QUEBRA>    a actual administração de a tvi  , presidida por miguelpaesdoamaral  , líder de o grupo soci  , e a antena  espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica  , em que se comprometem a duplicar o actual capitalsocial de o quarto canal português  . <QUEBRA>    a mediacapital  de o grupo soci   , que gere a tvi  , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia    . <QUEBRA>    em essa assembleia devem ser apresentados  , pelomenos  , dois projectos de recuperação de a tvi  ;  o de a mediacapital e de a antena   a principal televisão privada espanhola  e o de o grupo lusomundo  , associado a o empresário macaense stanleyho  . <QUEBRA>    de momento  , ambos os grupos estão em contactos com os vários credores para assegurarem o respectivo apoio  , pois é necessário que os votos favoráveis a uma de as propostas venham de um conjunto de credores que detenham pelomenos   porcento de a dívida de a tvi  , que ascende a   milhões de contos  . <QUEBRA>    entre as mais belas  fotografias de cinema  de o mundo as de a agênciamagnum ocupam o primeiroplano  . <QUEBRA>    são as que procuraram o cinema forade o cenário  ;   . <QUEBRA>  são as que procuram os actores  , mas também os maridos e mulheres e amigos  ;  as cenas de repouso  , o cinema em o trabalho  . <QUEBRA>    estas imagens que publicamos de cartier-bresson  , robertcapa  , evearnold ou dennisstock  , entre outros  , demonstra  , umavezmais  , a vocação totalizadora de a magnum  , a capacidade em acompanhar deperto fenómenos mais importantes de a história de a humanidade  . <QUEBRA>    uma exposição de fotografias  , concebida emconjunto com o livro  magnum-cinema   , poderá ser vista em fevereiro  , em lisboa  , em a culturgest  . <QUEBRA>    ter como amigos pessoas sábias  , bem sucedidas e eventualmente belas é um privilégio  . <QUEBRA>    digamos que a qualidade de os amigos  , paraalémde a qualidade de a sua amizade  , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida  . <QUEBRA>    que o meu querido amigo joãocarlosespada tenha acesso a os sabores de uma de as tradicionais bolsas de a erudição ocidental constitui um contributo  , não despiciendo  , para a melhoria de a minha qualidade de vida  . <QUEBRA>    mais tarde ou mais cedo  , quando nos encontrarmos  , usufruirei  , eu também  , de as experiências de que ele agora desfruta  . <QUEBRA>    entretanto  , eu e os milhares de pessoas que o leram em o público  de a passada segunda-feira  vou- me contentando com as suas cartasdeinglaterra  . <QUEBRA>    um quarteto formado por bobmover  sax alto e voz   , carlomorena  piano   , pedrogonçalves  contrabaixo  e joãosilvestre  bateria  actua apartirde as  h  , em a catedral lisboeta de o jazz  ;  em o hotclube de portugal  . <QUEBRA>    uma  autêntica  bigband  , constituída por   músicos  , com alguns de os temas mais conhecidos de o reportório  standard  liderada por o trombonista clausnymark e com a voz de anapaulaoliveira  ;  em o speakeasy  caisdarocha condedóbidos armazém     , a as  h e  h . <QUEBRA>    contra o governo  . <QUEBRA>  alguns milhares de trabalhadores afectos a a cgtp desfilaram ontem por a baixa de lisboa em protesto contra a política económica e social de o governo  . <QUEBRA>    um boneco cabeçudo baptizado de  santocavaco  foi a estrela de a manifestação  , que partiu de os restauradores e foi até a a praçadaribeira  , depois de interromper o trânsito de as ruas de o ouro e de a prata  . <QUEBRA>    o mote de os protestos variou entre  emprego seguro  , garantia de futuro  ! <QUEBRA>    ,  melhores salários  , melhores horários  ! <QUEBRA>    ,  mais emprego  , mais salário  , portugal mais solidário  ! <QUEBRA>   ou  despedir  , desmantelar  , é cavaco a governar  ! <QUEBRA>  em o fim  , manuelcarvalhodasilva  , coordenador de a cgtp  , também ajudou  ;   . <QUEBRA>   não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada  , que o desemprego continue a aumentar  , que a segurança social  , a saúde e a educação continuem a degradar- se   . <QUEBRA>     somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível  , em um ambiente onde existem múltiplas escolhas   , refere victorneufeld  , o produtor executivo de o programa  /   , de a abc  , citado por a associatedpress  . <QUEBRA>     cadavez fazemos mais pesquisa para encontrar histórias novas e cadavez vamos mais fundo para as investigar  . <QUEBRA>  conseguir um bom exclusivo pode significar a entrada de milhões de dólares em publicidade  . <QUEBRA>    de aí que shapiro tenha ficado tão orgulhoso com o exclusivo de os pais de os sete irmãos gémeos  . <QUEBRA>    e  , para que fique registado  , o produtor afirma que a nbc não pagou a o casal mccaughey  . <QUEBRA>    shapiro acredita que eles concordaram em aparecer em o programa dateline  , de a nbc  , pura e simplesmente porque gostam de o ver  . <QUEBRA>    quantoa a presença de os seguranças a a porta de casa de eles  , foi a nbc que os contratou para manterem os  paparazzi  a a distância durante a entrevista  . <QUEBRA>    seriam  h  quando os três homens  , de quem não se conhecem dados identificativos  , surgiram de armas em a mão e rosto coberto a a porta de o bnu de massamá  , uma dependência recentemente inaugurada e localizada em a denominada sextafasedaurbanizaçãopimentaerendeiro  área que em a sua maioria ainda está em construção   . <QUEBRA>    os assaltantes atraíram a atenção de uma de as funcionárias  , que deu deimediato o alarme  , por o que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes de esta poder ser aberta por os suspeitos  . <QUEBRA>    após verificarem que a entrada havia sido bloqueada  , os três homens fugiram deimediato para um automóvel citröenax  , de cor branca  , cujas letras de a matrícula são aj  , e tomaram a estrada que conduz a queluz  . <QUEBRA>    segundo o comandante de a gnr de o cacém  , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência  , não foi consumado qualquer acto violento  . <QUEBRA>    quantoa saber donde éque vem a nossa preferência quase unânime por a mão direita  , a questão permanece em aberto  . <QUEBRA>    tantomaisquanto  , hojeemdia  , o hemisfério esquerdo  de os dextrímanos  jánão é considerado como o hemisfério cerebral  dominante   , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis  . <QUEBRA>    sabe- se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível  , tais como o raciocínio  , a memória  , o reconhecimento de os rostos  , de as melodias musicais  , etc . <QUEBRA>    uma explicação possível de a hegemonia dextrímana poderá ser o facto de  , em os dextrímanos  , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados de o corpo  , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado de o corpo  . <QUEBRA>    isto poderá significar  , simplesmente  , que o controlo voluntário de a mão direita é mais fácil doque o de a mão esquerda  . <QUEBRA>    as delegações de o governo de luanda e de a unita rubricam o protocolo de as conversações de lusaca para que haja paz em angola  . <QUEBRA>    o acordo definitivo deverá ser assinado dentrode quinzedias  . <QUEBRA>    marquesmendes  , ministro-adjunto de a presidência de conselhodeministros com a tutela de a comunicaçãosocial  , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência  . <QUEBRA>    o provedor recomenda  , assim  , a  imediata transferência  de o agente de a psp para um estabelecimento prisional  tutelado por o ministériodajustiça  e  que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício de os direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal   . <QUEBRA>    sugere ainda que seja elaborada uma circular  , aliás já determinada por o director-geraldosserviçosprisionais  , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que  estatutariamente devam ser separados de a restante população prisional  . <QUEBRA>  menérespimentel recomenda  , alémde o mais  , a  urgente criação de estabelecimento prisional especial  , onde possam ser alojadas as pessoas a que a lei ou as circunstâncias imponham exigências acrescidas de protecção  , emvirtudede a natureza de as suas funções profissionais  . <QUEBRA>  a falta de consciência de o sentido de ridículo ainda recentemente foi dada  , em declarações a o público  , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de  mau plano  um pdm elaborado dentrode uma câmaramunicipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes  . <QUEBRA>    fazer uma gestão urbanística inteligente  , dialogante  , eficaz  , informada e com bons resultados práticos  , exige uma tenacidade e um talento que não estão a o alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere  , produz e atrai  . <QUEBRA>    fogo extinto em três concelhos  . <QUEBRA>  o incêndio que deflagrou em o final de a semana passada em os concelhos de mação  , abrantes e sardoal  , foi dado como extinto por as  h  de ontem  . <QUEBRA>    o jogo de os campeões escoceses  , apesarde as múltiplas tentativas de os futebolistas de o rangers de maior nome  , como hateley e durrant  , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade  , quando enfrentava o meio-campo de o celtic  , onde mcstay se exibia a grande altura  . <QUEBRA>    poroutrolado  , os defesas-centrais de o celtic  , mowbray e grant  , sempre coadjuvados por mcginlay  , chegaram para reduzir a pouco o ataque de o rangers  , onde hateley não dispunha de o apoio habitual  . <QUEBRA>    o primeiro tempo terminou sem golos  . <QUEBRA>    em a segunda parte  , apesarde o rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida  , o celtic depressa recuperou o comando de as operações  . <QUEBRA>    mas o jogador russo de o rangers mikhailichenko começou a evidenciar- se devidoa a frescura e a a rapidez de o seu jogo  . <QUEBRA>    era defacto por ali que começava a surgir perigo para o celtic  , e não surpreendeu que  , com pouco maisde uma hora de jogo  , fosse esse mesmo mikhailichenko a colocar a bola a a frente de mccoist  , demodoa permitir- lhe a marcação de o primeiro golo de a partida  . <QUEBRA>    trabalhadores municipais manifestam- se por subsídios  . <QUEBRA>  cercade três centenas de trabalhadores municipais manifestaram- se ontem diantede a câmaramunicipaldesintra  , exigindo de a presidente socialista editeestrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade  , penosidade e risco  . <QUEBRA>    em o fim  , saíram com algumas promessas e um  nim  para o subsídio  . <QUEBRA>    facea o marco  , a nota verde não apresentou uma tendência definida  , oscilando entre os   e os   marcos por dólar  , enquanto em o âmbito de o sme se mantinha a tradicional apatia  . <QUEBRA>    em o fecho de os mercados europeus  , o marco/escudo transaccionava- se a  /  escudos por marco  , talcomo tinha já acontecido terça e quarta-feira  . <QUEBRA>    em o que respeita a as taxas de juro  , o bundesbank confirmou a expectativa de o mercado a o anunciar uma manutenção de todasas suas taxas directoras  . <QUEBRA>    os bancos centrais francês  , holandês  , austríaco e suíço tomaram idênticas decisões  . <QUEBRA>    alvo  ;  com este afluxo recorde de votação  , a a . <QUEBRA> b . <QUEBRA> p . <QUEBRA>  saiu vencedora  ? <QUEBRA>  ganhou bastante e acrescento que nunca houve em delegação nenhuma  , uma tão grande afluência de sócios para a votação  , como se verificou em estas eleições  . <QUEBRA>    isto significa que os barmens não estão esquecidos  . <QUEBRA>    continuo a dizer que acho bem que os barmens saibam que a delegação está aberta para todos eles  , e gostaria imenso que eles aparecessem emvezde uma vez por mês  , dez vezes porque temos todasas condições criadas para os receber  . <QUEBRA>    podemos beber um copo  , jogar gamão  , damas  , snooker  , ver televisão  , etc . <QUEBRA>    judo    contos  nelsonbrás  , sílviahenriques  , pedrocaravana  , michelalmeida  , guilhermebentes  , pedrosoares e filipacavalleri  . <QUEBRA>    lutas amadoras    mil contos  davidmaia  . <QUEBRA>    foi porviade o filho de pedroanes  , de seu nome gonçaloreimão  , que o campodevaleformoso passou a ser conhecido como campo  , ou quinta  , de o reimão  ;   . <QUEBRA>  um documento de meados de o século xvii refere já uma ruadeoreimão  . <QUEBRA>    situada extramuros  , a nordeste de a portadocimodevila  , a fértil quintadoreimão  , alimentada por o ribeiro de mijavelhas  , chegou depois  , por via hereditária  , a a posse de os cirne  ;   . <QUEBRA>  de aí que surja muitasvezes referida como campodocirne  . <QUEBRA>    rua onde ainda hoje se concentram algumas de as mais antigas casas de mármores e cantaria de a cidade  , a avenidaderodriguesdefreitas conta ainda com duas instituições de especial relevo para a história de a cidade  , descontado o já referido recolhimento para órfãs  ;  a bibliotecapúblicamunicipaldoporto cuja fachada lateral está voltada para a ruaded . <QUEBRA> joãoiv e para o jardimdemarquesdeoliveira  vulgo de s . <QUEBRA> lázaro  e a escolasuperiordebelas-artes  . <QUEBRA>    passados seis meses sobre o anúncio oficial de a existência de a arte paleolítica de o côa  , continuamos pois a a espera de iniciativas válidas e de boafé para que  , independentemente de a decisão final que venha a ser tomada sobre a barragem  , o monumento seja estudado com os meios que a sua grandeza requer  . <QUEBRA>    até quando permitirão os cidadãos portugueses  , cujos impostos sustentam a hierarquia de o ippar  , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários de a edp  , que esta vergonha continue  ? <QUEBRA>   docente de o departamentodehistória de a faculdadedeletrasdelisboa  . <QUEBRA>  presidente de a secçãodepréhistória de a associaçãodosarqueólogosportugueses  . <QUEBRA>  membro de o conselhopermanente de a unioninternationaledessciencespréetprotohistoriques  uispp   . <QUEBRA>  o segundo dia terá a economia como tema comum a as três sessões  . <QUEBRA>    incluirá  , naturalmente  , o debate sobre a uem  , em uma perspectiva europeia e portuguesa  , a posição europeia em a economia mundial e  , ainda  , o papel de a ue em o processo de reintegração de a rússia em a economia internacional ou a dimensão económica e política de as relações transatlânticas  . <QUEBRA>    entre os participantes  , estarão alanmilward  , jacquesattali  , vítorconstâncio  , leonardoferrazdecarvalho  , vítormartins  , artursantossilva  , jorgejardimgonçalves e pedroferrazdacosta  . <QUEBRA>    finalmente  , o terceiro dia será dedicado a um reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama europa de o pontodevista de a sua cultura e de a sua história  . <QUEBRA>    para responder a a questão primordial oque é a europa  ? <QUEBRA>  intervêm em a conferência personalidades como alainfinkielkraut  , edgarmorin  , susansontag ou marcelorebelodesousa  . <QUEBRA>    andréglucksman  , peterschneider e victorcunharego falarão de cultura europeia  , e o americano simonshama abordará a procura de uma história europeia  . <QUEBRA>    em os mintos iniciais de a segunda parte os vitorianos conseguiram denovo adormecer os seus adversários  , nomeadamente graçasa o trabalho laborioso de paneira e toniño e a excelente marcação que marco exerceu sobre zola  . <QUEBRA>    o português  secou  detalforma o génio parmesão que ancelotti acabou por substitui- lo por melli  . <QUEBRA>    o parma voltou a acordar a os    , quando melli rematou a a barra uma bola passada por dinobaggio  . <QUEBRA>    porém  , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora  , aconteceu o golpe de teatro  . <QUEBRA>    acabadinho de entrar a substituir riva  , o brasileiro gilmar surgiu isolado em a área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de quimberto  . <QUEBRA>    os adeptos italianos gelaram  , enquanto a pequena comitiva vitoriana festejava ruidosamente em a bancada central  . <QUEBRA>    denovo a polémica a a ribalta  . <QUEBRA>    um investimento de   milhões de contos  mais seis milhões para aquisição de uma colecção própria  suportado por as arcas bascas apesarde a existência de    partenaires  comerciais  , é sinónimo de o interesse que o governo de euskadi  , de o partidonacionalistabasco  pnv   , atribui a o evento  . <QUEBRA>    implantado em terrenos antes ocupados por indústrias desarticuladas por a reconversão industrial de os anos   e cujo  ferro velho  permanecia como legado de a crise económica de a outrora laboriosa cidade de bilbau  , o museu pretende ser um símbolo de a regeneração basca  ;  de uma sociedade que quer vencer as dificuldades presentes e  , em vésperas de o século xxi  , dar novos argumentos os de a esperança e de a paz a os seus cidadãos  . <QUEBRA>    por isso  , atentos a o perder de a sua influência  , os etarras  , atravésde o até agora desconhecido  comando katu   , tentaram destruir o símbolo de um novo tempo  , menos rural é em essas zonas e entre os deserdados de as cidades que a eta faz o seu recrutamento mais dinâmico e  , sobretudo  , aberto a a influência exterior  , algo que o nacionalismo admite com dificuldade  . <QUEBRA>    desvalorizando  , poroutrolado  , a posição assumida por o deputado independente josémagalhães  , que considera  errada  a proposta de manuelcarrilho  se ele disse isso  , o problema é de ele  , foram as suas palavras  , jorgecoelho reafirmou a sua confiança em o ministrodacultura  . <QUEBRA>     se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas  , é porque deve ser uma boa solução   , rematou  . <QUEBRA>    época de ouro abre  , com chave d ouro  , o ciclo  . <QUEBRA>    fundado por o mestre jacob de o bandolim em    , o grupo tem mantido viva  , aolongode os anos  , a tradição em o domínio de o chorinho  , valorizando- a com sabedoria  . <QUEBRA>    compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira  ;  toni  violão   , césarfaria  violino   , jorgefilho  cavaquinho   , ronaldo de o bandolim  bandolim   , cristóvãobastos  piano  e jorginho de o pandeiro  flauta   . <QUEBRA>    hoje e sábado  , a as  h   , uma oportunidade única para confirmar  , em palco  , todaa alma e virtuosismo de um género musical também único  . <QUEBRA>    com o apoio de a fundaçãoluso-brasileiraparaodesenvolvimentodalínguaportuguesa  . <QUEBRA>    os que escolherem sábado podem começar mais cedo  ;   . <QUEBRA>  a as   horas  , pode ser visto  adamubies   título de um poema de guimarãesrosa   , projecto de música cénica onde textos de migueltorga  , claricelispector  , joãoguimarãesrosa e agustinabessa-luís surgirão  vestidos  com músicas reinventadas apartirde matrizes populares de o brasil  , áfrica e portugal  . <QUEBRA>    a direcção musical é de tilikecoelho e a encenação e cenografia de josécaldasneto  . <QUEBRA>    a estes juntarão- se-  , em palco  , os cantores / músicos martasilva  , marcelolafontana e pedroribeiro  . <QUEBRA>    o espectáculo repete domingo a a mesma hora e em o fim-de-semana seguinte  ,   e    , também a as  h  . <QUEBRA>    o inter-fiorentina era o jogo grande de a terceira jornada de o campeonato italiano  . <QUEBRA>    a partida até começou bem para os homens de a casa  . <QUEBRA>    ronaldo  , àbeirade o intervalo  , inaugurou o marcador para o inter  , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez em a sua aquisição  . <QUEBRA>    mas os homens de gigisimone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a fiorentina que  , com golos de serena e batistuta  , deu a volta a o resultado  . <QUEBRA>    batistuta viu ainda dois remates seus baterem em os postes de a baliza contrária  . <QUEBRA>    um golo de moriero recolocou as duas formações empédeigualdade e só a nove minutos de o fim o inter chegou a o golo de a vitória  , por intermédio de o francês djorkaeff  . <QUEBRA>    em os outros jogos de o  calcio   , destaque para mais uma goleada de a juventus de dimas   -  frentea o brescia   , enquanto a lazio de eriksson parece ter perdido a veia goleadora demonstrada em guimarães e foi derrotada por o recém-promovido empoli  , por  -   . <QUEBRA>    realce também para mais uma derrota de o milan  , destafeita por  -   , frentea a udinese  . <QUEBRA>    agora  , perante os olhos de a velha elvira  , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio  , encontra- se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira danilina  . <QUEBRA>    revê- se em o mercedes de goebbels  , apreendido em a alemanha e entregue a o marechal oslikovsky  , sentado com a filha pequena  , lora  , em o assento posterior  . <QUEBRA>    uma corrida para moscovo a chupar as bolinhas de  kliukvavsacarnoipudre   , feitas de açúcarempó  , com uma baga siberiana de sabor agridoce em o meio  . <QUEBRA>    em essa manhã  , usava pelaprimeiravez os sapatos de pele macia criados por goldin  , o surdo sapateiro judeu  . <QUEBRA>    tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho  . <QUEBRA>    desúbito  , ergue os olhos para voltar a mergulhar em o passado que ressumava de aqueles trajes velhos  . <QUEBRA>    eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em itália  . <QUEBRA>    uma medida grande para o seu corpo pesado  , agoraque tinha setentaedois anos  . <QUEBRA>    usou- o em o navio de cruzeiro tarasscevcenko  , que partia de odessa  . <QUEBRA>    estava calor e ela enxugava o suor com um lenço bordado apertado entre os dedos brancos e resplandecentes de os anéis  , aindaque agora de pouco valor  . <QUEBRA>    quando o navio estava a passar em o estreito de os dardanelos e as cúpulas de as mesquitas de constantinopla pareciam pombas brancas em uma atmosfera de palhetas douradas  , apresenta- se- lhe uma velha senhora magra  , elegante e  pripudrennaia   empoada  que a submerge em uma admiração comovida  , quase comose se tratasse de uma irmã ou de um familiar regressado de o túmulo  . <QUEBRA>    esta senhora senta- se junto de ela e  , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá- las até a as faces magras  , começa a recordar- lhe o tempo passado  , a sua beleza extraordinária  , que se tornara uma lenda em todaa rússia e em as repúblicas mais quentes  . <QUEBRA>    recordou- lhe os invernos em bakuriani  , quando percorria os caminhos de a aldeia a comer tangerinas e a macular  , com as cascas  , os montes de neve branca aolongode as estradas  , porentre as casas de madeira  . <QUEBRA>    e os admiradores seguiam- na delonge  , recolhendo aquelas cascas para ficarem com qualquer coisa de ela  . <QUEBRA>    recordou- lhe quando  , em o fim de a guerra  , passava devagar em a avenidagorki com o carro que pertencera a goebbels  . <QUEBRA>    falou de a praia de soci e de o castelodaria  , nocimode a colina de dorzacos  , quando o chefe de a orquestra bebia copos de água gaseificada  , apontou o pequeno restaurante de o ermitage em moscovo  , onde se comiam trutas  . <QUEBRA>    os beijos que todos procuravam dar- lhe em a praçavermelha em o dia de a vitória  . <QUEBRA>    o seu vestido escuro durante o funeral de estaline  , quando  , apesarde a multidão que se apinhava aolongode os muros  , para ela havia espaço  , para que ninguém sequer lhe tocasse  . <QUEBRA>    depois  , os longos anos de ausência de os teatros  , de os restaurantes e de as praias de a moda  . <QUEBRA>    um aviso fugaz em o grande mercado de as aves  , quando a indiferença de a multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito a a água de uma garrafa e já ninguém era atraído por o seu perfume  , que ainda então se evaporava de a carne rosada e abundante  . <QUEBRA>    finalmente  , eisque podia reve- la e abraça- la  . <QUEBRA>    subitamente  , a mulher empoada recolhe todoo seu afecto em os olhos claros e avermelhados por a comoção  . <QUEBRA>     mas a senhora lembra- se de quando era nova  ? <QUEBRA>   pergunta- lhe desúbito  . <QUEBRA>    abaixo o sigilo bancário  . <QUEBRA>  em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido em os últimos anos  , parece que não são apenas os clientes que porvezes ficam baralhados com tantos produtos novos  , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes  . <QUEBRA>    o turbilhão é detalforma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram  , olimpicamente  , por a via de o disparate atodaa prova  . <QUEBRA>    vem isto apropósitode a recente experiência de o depositante de  um conceituado banco   . <QUEBRA>    segundo o relato de o próprio  , houve um dia em que foi a a caixadocorreio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acercade o movimento de a sua conta bancária  . <QUEBRA>    parecia umpouco volumoso para tão pouca coisa  , mas logo se colocou a hipótese de o extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador  . <QUEBRA>    aberto o envelope  , a surpresa não podia ser maior  . <QUEBRA>    lá dentro  , alémde o que era suposto lá estar  , havia mais treze papelinhos  . <QUEBRA>    nada menos que os extractos deconta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acercade os seus saldos  . <QUEBRA>    perante a situação  , o tal cliente foi a a agência de a instituição  , onde tentou indagar uma de duas coisas  ;   . <QUEBRA>  se tinha sido nomeado gestor deconta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário  . <QUEBRA>  adivinha oriental só para mestres  . <QUEBRA>  a eurodeputada portuguesa mariasantos é uma de as personalidades convidadas por a confederaçãodossindicatosagrícolasbascos para as jornadas  agriculturavivaparaomeiorural   , que decorrem em bilbau  . <QUEBRA>    emdebate estão a relação entre os problemas de os agricultores europeus e as questões relacionadas com a defesa de o meioambiente  , o desenvolvimento regional e os direitos de os consumidores  . <QUEBRA>    a próxima jornada  , agendada para sábado  , terá dois encontros de grande emotividade  ;   . <QUEBRA>  em barcelos  , o óquei recebe o benfica  , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca  três derrotas e um empate   , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso  . <QUEBRA>    em a outra partida  , a oliveirense joga emcasa com o sensacional paçodarcos  , actualmente em quarto lugar  , a três pontos de o líder  . <QUEBRA>    o fcporto não terá especiais dificuldades  , pois joga em as antas com o hcsintra  . <QUEBRA>    àprimeiravista  , mousa  , mohammed  , abuwahed e khalid  , o cabo  , tinham a expressão deprimida e encurralada de os recrutas derrotados  . <QUEBRA>    os uniformes estavam amarrotados e sujos  , as botas imundas e rotas  . <QUEBRA>    tinham a barba por fazer  , estavam exaustos e famintos  . <QUEBRA>    em o saco havia nacos de pão  , uma lata pequena de sumo e uma garrafa de água  . <QUEBRA>    como em um gesto final de rendição  , o cabo deu- me os binóculos que trazia e afirmou  ;   um presente para si  . <QUEBRA>  dois meses em uma toca  . <QUEBRA>  em frança  , a jornada de este fim-de-semana provocou grandes alterações em o posicionamento de os primeiros classificados  , com vantagem para o auxerre  , que chegou a o primeiro lugar  , e para o nantes  , que  , apesarde derrotado  , beneficiou de os maus resultados de o parissaint-germain e de o mónaco e não abandonou o comando  . <QUEBRA>    auxerre e nantes dividem agora o primeiro lugar  , ambos com   pontos  ,   golos marcados e   sofridos  , seguidos por o mónaco  , ainda com   pontos  , por o marselha  , com    menos um jogo   , e por o parissaint-germain  , com    . <QUEBRA>    a  ª jornada começou em a sexta-feira  , com a vitória de o marselha em o parquedosprincípes   -    , perante a equipa treinada por arturjorge  . <QUEBRA>    em o sábado  , o nantes foi surpreendido em o terreno de o toulose   -    , cedendo a terceira derrota de a época  , enquanto o auxerre recebeu e venceu o lehavre   -    . <QUEBRA>    em o campo de o lyon  , o mónaco não foi alémde um empate sem golos  , oque impediu a equipa de ruibarros de se isolar em o primeiro lugar  . <QUEBRA>    pintodesousa jánão é candidato a a presidência de a liga  . <QUEBRA>  benfica e sporting dizem não a as eleições  . <QUEBRA>  a prova de que a exibição de  oconvento  deixou muita gente baralhada podemos encontra- la  , porexemplo  , em aquele jornalista de o  newyorkpost  que fala sempre em  scoops  de o estilo  quem está a filmar com quem  e que em a conferência de imprensa de apresentação de o filme declarou  ;   sr . <QUEBRA>  oliveira  , o seu filme é o meu favorito de todoo festival  . <QUEBRA>  diga- se  , também  , que há quem pense o contrário  . <QUEBRA>    mas ontem  , catherinedeneuve e johnmalkovich foram  , defacto  , as atracções de a imprensa  . <QUEBRA>    a o lado de luísmiguelcintra e de leonorsilveira  , apresentados como os guardiões de a casa de oliveira  , deneuve e malkovich eram os estranhos seduzidos por a  obscuridade  palavra de deneuve  , lembrando- se de buñuel  . <QUEBRA>    e como disse a actriz  ,  há certas coisas que não se devem desvendar   . <QUEBRA>    malkovich  , por seu lado falou em  primitivedreampaintings   . <QUEBRA>    silenciosos  , os guardiões observavam  . <QUEBRA>    foi com eles que o público falou  . <QUEBRA>    não movemos um processo de intenções a os principais dirigentes públicos de a plataforma  ;   . <QUEBRA>  basta- nos procurar compreender o conteúdo de o acordo agora assinado  . <QUEBRA>    e tendo integrado o núcleo fundador de a plataforma sem estarmos sequer ligados a a cisão que  , circunstancialmente  , em o pcp lhe deu origem  , é naturalmente sem satisfação que vemos a plataforma dar razão  aposteriori  a álvarocunhal  . <QUEBRA>    acreditando em a possibilidade e em a necessidade de a construção de uma terceira força em a esquerda portuguesa  , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento  , dar razão a cunhal é também dar razão a todosos que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto  . <QUEBRA>    o texto de o  protocolodecooperação  é suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e  , aomesmotempo  , ter um significado político claro  . <QUEBRA>    embora reafirmem a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo  , os dirigentes de a pe subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político emgeral até a o modelo de desenvolvimento para o país  . <QUEBRA>    em o último parágrafo de as seis longas páginas  , conclui- se por  uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político em o sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento  , em a concretização de uma alternativa política a o psd e a o governo   . <QUEBRA>    a   anos de governação de o partidonacional  , quatro de osquais sob a batuta de frederikwillemdeklerk  , deverá seguir- se agora um período indeterminável de preponderância política de o congressonacionalafricano  anc   , criado em   para conseguir o fim de o racismo  . <QUEBRA>    as sondagens a a opiniãopública indicam que o anc  , sob a liderança de nelsonmandela  , poderá conseguir de   a   porcento de os votos em as eleições de abril para a constituinte  . <QUEBRA>    e alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica  , sebemque a constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação em o governo de todosos partidos que consigam pelomenos cinco porcento de os votos  . <QUEBRA>    desempregados com licenciatura aumentaram   porcento em    . <QUEBRA>  governo dinamiza estágios para jovens  . <QUEBRA>  o lançamento de estágios para jovens desempregados ou a a procura de o primeiro emprego  , o reforço de incentivos já existentes a o emprego porconta de outrém ou a a criação de o próprio postodetrabalho bemcomo a sistematização de informação sobre alternativas de formação e de profissões são as três principais medidas de o programaparaaintegraçãodosjovensnavidaactiva  . <QUEBRA>    nacional de golfe  . <QUEBRA>  duelo fratricida  . <QUEBRA>  o clubedegolfedoestoril continua em grande  ;   . <QUEBRA>  menosde um mês após ter vencido o campeonatonacionaldeclubes em golfe  , disputado em o oportogolfclub  , coloca em a final de o  individual  dois elementos que contribuiram para a conquista de esse título  , stephanecastroferreira e josésousaemelo  . <QUEBRA>    o fcporto conquista a sua oitava taçadeportugal a o vencer o sporting  , por  -   , em o jogo de a finalíssima disputado em o estádionacional  . <QUEBRA>    em o final de o jogo  , adeptos de o sporting lançam garras e pedras para a tribuna de honra  , onde estavam manuelaferreiraleite  , ministra de a educação  , e vítorvasques  , presidente  . <QUEBRA>    palmainácio  , ex-comandanteoperacional de a luar  , em uma entrevista a o  expresso   , afirma que não reconhece  , a os que contra ele se colocam  , envergadura moral para o ofender e lembra que o elp de spínola foi a organização mais terrorista de portugal  . <QUEBRA>    o templo  , de configuração quadrangular  , com cercade   metros de largo  , foi descoberto quando sérgiocoutinho  , proprietário de um terreno  , ali quis fazer um estabelecimento de turismo rural  . <QUEBRA>    os arqueólogos chamados a o local avaliaram o achado como sendo de a época de júliocésar  , mas só agora  , após diversas investigações de as arqueólogas anaarruda e catarinaviegas  , acompanhadas por técnicos de o institutoportuguêsdopatrimónioarquitectónicoearqueológico  , se chegou a um  consenso pleno   . <QUEBRA>    em a mesma zona em que foi encontrado o templo  , a alcáçova  , a caminho de as portasdosol  , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos  . <QUEBRA>    para o autarca josénoras  , em declarações a a agêncialusa  , o achado arqueológico  permite descodificar a presença romana em a velha  scalabis  e explicar a importância estratégica de santarém em o contexto de a península de essa época   . <QUEBRA>    o município vai agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogos e estudantes  . <QUEBRA>    ontem  , até os futebolistas brasileiros ronaldo  , robertocarlos e denilson ajudaram a a festa   o nosso favorito era kuerten  ;  agora é rios    , aplaudindo o vencedor depé  . <QUEBRA>    e pioline saboreou esse instante  ;   . <QUEBRA>   tenho um lado exibicionista que ainda não tinha explorado bem  . <QUEBRA>  o próximo adversário será o  artista  hichamarazi que garantiu nova presença em os quartos-de-final de o grandslam francês  . <QUEBRA>    vindo de o anonimato em   graçasa quatro vitórias consecutivas  a última de asquais sobre marcelorios  em rolandgarros  , arazi    atp  parece disposto a fazer melhor este ano depois de ter eliminado albertoberasategui  cabeça de série  número     , um de os tenistas em melhor forma esta época sobre a terra batida  vitórias - derrotas  ;    -     . <QUEBRA>     não tenho feito grandes resultados ultimamente  , mas quando começo a bater umas bolas aqui sinto- me logo melhor   , reconheceu o marroquino após o triunfo por  -   ,  -   ,  -  e  -   . <QUEBRA>    a economia é muito  , mas não é tudo para aferir de a força vital que sai de as entranhas de um povo  . <QUEBRA>    o sistema encontra- se disponível em o mercado português e faz parte de o pacote proposto a os franchisados  . <QUEBRA>    miguénscardoso  , de a triunfo/ilfornaio  , considera que  , emtermosde  software   , uma solução integrada e o apoio de o consultor informático é a solução mais adequada a a gestão de uma rede comercial de este género  . <QUEBRA>    o grupo apostou em esta solução desde   e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês  . <QUEBRA>    uma associação de consumidores de coimbra exigiu denovo a extinção de o institutodoconsumidor  , que acusa de ter gasto em   dinheiro sem proveito visível para os consumidores  . <QUEBRA>    a deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita- se a propor uma leitura atenta de o relatório de actividades desenvolvidas  . <QUEBRA>    o institutodoconsumidor  ic  gastou em   mais de meio milhão de contos sem resultados visíveis  , acusa a associaçãoportuguesadedireitodoconsumo  apdc   , que endereçou uma carta a o primeiro-ministro propondo a  extinção   , ainda antes de as eleições  , de aquela estrutura de o ministériodoambiente  . <QUEBRA>    cada dia que passa torna mais evidente que o voto de os eleitores de o entredouroeminho vai ser decisivo para o resultado final de o referendo  . <QUEBRA>    é para esta região que se viram os olhos de os partidários de o  sim   , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada por as sondagens em outras zonas de o país  . <QUEBRA>    mas é também em este espaço que cabem as esperanças de os que querem travar o modelo de as oito regiões  . <QUEBRA>    de os dois lados de a barricada  , a opinião é a mesma  ;   . <QUEBRA>  se o  não  em a primeira pergunta de o referendo for maioritário em a mais populosa de as oito regiões propostas  , isso significará  , quase de certeza  , a certidãodeóbito de o modelo nascido de o acordo entre o ps e o pcp  . <QUEBRA>     se isso vier a acontecer  , a regionalização ficará adiada por   ou   anos   , reconhece narcisomiranda  , líder de a federação de o porto de o ps  , que acredita em uma  vitória esmagadora  de o  sim  em o entredouroeminho  . <QUEBRA>    dois escritores  , um actor  , uma série de televisão  . <QUEBRA>  o horror de tudo se perder  . <QUEBRA>  pense- se em kingsleyamis  , malcolmbradbury e albertfinney  . <QUEBRA>    dois escritores  , um actor  . <QUEBRA>    pense- se em o romance que o primeiro escreveu  thegreenman   , que o segundo adaptou e o terceiro interpretou  . <QUEBRA>    pense- se em um enredo mirabolante  , centrado em um herói desfeito  , o anti-herói mauriceallington  , e em a maneira como o impensável o fantasma de thomasunderhill o cerca  . <QUEBRA>    em o fim  , obtém- se uma série de televisão  . <QUEBRA>    uma boa série de televisão  ;  a que a rtp estreou ontem a a noite  , em a tv   , e a a qual nada ligou pouco mais doque  primeiro episódio  escreveu em a apresentação  . <QUEBRA>    motor  ;  económico  , com grande elasticidade e bom nível de potência  . <QUEBRA>    caixa  ;  mais um toledo  salvo  por uma caixa bem escalonada  , com destaque para as três primeiras velocidades  . <QUEBRA>    é o único candidato que me parece capaz de promover uma mudança de paradigma em a vida política americana  . <QUEBRA>    clinton é mais novo em a idade e em as ideias  . <QUEBRA>    bush endureceu em a atitude de conservação a todoo preço de uma ordem histórica condenada  . <QUEBRA>    a américa tem de preparar- se para o futuro  . <QUEBRA>    com bush  , não conseguirá faze- lo  . <QUEBRA>    naranacoissoró  , líder parlamentar de o cds  . <QUEBRA>  georgebush  . <QUEBRA>    emprimeirolugar porque conhece os problemas europeus  ;  emsegundolugar por o papel que desempenhou em a política mundial em os últimos quatro anos e  , em terceiro lugar  , porque o cds é sempre mais ligado a os republicanos doque a os democratas  . <QUEBRA>    para euricodemelo só faz sentido convocar um referendo se se chegar a a conclusão de a sua necessidade para cumprir  um formalismo constitucional   . <QUEBRA>    não desvalorizou  , porém  , a convocação de o conselho de estado por entender que  não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão a o tratado   . <QUEBRA>    euricodemelo defende que as decisões de maastricht  são de grande importância para o país  namedidaemque reflectem uma linha de  mais compromisso político com a ce   . <QUEBRA>    segundo a  comissãodeafectadospelabarragemdolindoso   , entidade promotora de a concentração  , o objectivo perseguido mantém- se  ;  prosseguir em o seu protesto contra o que entendem ser  uma atitude de chantagem de a edp   . <QUEBRA>    em declarações a o público  , um de os elementos de a  comisãodosafectados  manifestou esperanças em a possibilidade de reatamento de o diálogo interrompido a   de dezembro último  , remetendo para os resultados de uma reunião que irá juntar em o porto o governador civil de ourense  , o presidenta de a câmaradoconselhodelovios  ourense  e marquesseabra  , responsável de a edp  , e que está prevista para sexta-feira  , embora sujeita ainda a confirmação  . <QUEBRA>    a mesma fonte afirmou que os afectados por a barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção de a igreja de aceredo  , que irá ficar submersa por a albufeira  , logoque a  arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário   . <QUEBRA>    perigos de carnaval  . <QUEBRA>  em vésperas de carnaval  , a associação  deco  mostra- se preocupada com a utilização de explosivos em as brincadeiras carnavalescas  , responsável todosos anos por inúmeros acidentes  , sobretudo com crianças em idade escolar  . <QUEBRA>    em comunicado  , a deco considera essencial a informação de os consumidores sobre este assunto  , causador também de ruído e perturbação de a ordem pública  , especialmente em as escolas  . <QUEBRA>    as bombas de carnaval pertencem a o conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso  , cuja venda regulamentada por lei só pode ser feita a pessoas  , com maisde   anos  , que tenham autorização de as autoridades competentes para as comprar  . <QUEBRA>    mas de faltas de correspondência entre a lei e a realidade de os factos está o país cheio  . <QUEBRA>    porexemplo  , lembra também a deco  , entre os  brinquedos  preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram- se os estalinhos  , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador  . <QUEBRA>    encontram- se em todoo lado e  , noentanto  , o seu fabrico é proibido por lei  . <QUEBRA>    cgtp prepara congresso  . <QUEBRA>  hoje  , bush tem em a agenda as cidades de baidoa e bali-dogle e mais visitas a soldados  , orfanatos e organizações humanitárias  . <QUEBRA>    o único incidente registado ontem em mogadíscio ocorreu em a embaixada francesa quando um somali tentou entrar em as instalações e não obedeceu a a ordem de parar de um sentinela  , anunciou o comando francês de a operação  oryx   . <QUEBRA>    o soldado disparou para o ar  , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente  . <QUEBRA>    lawrencesummers evitou atacar os países de o g   , mas não pôde deixar de falar em o japão  , sublinhando que os eua  não manipulam artificialmente as taxasdecâmbio  e que é seu desejo e de todoomundo que este país  volte a ter um crescimento rápido   . <QUEBRA>    o japão respondeu que concorda com as sugestões norte-americanas e que apoia uma acção concertada para travar a valorização de o iene  , considerada como brutal a ambígua jáque se pode conduzir a a diminuição de o excedente comercial japonês pode também pôr emcausa o crescimento mundial  , em a opinião de o secretáriodotesouro de os eua  , lloydbentsen  . <QUEBRA>    as multidões não acorreram a a abertura  , domingo  , de a exposição  aidadedobarrocoemportugal   , organizada por a nationalgallery de washington e a secretaria  , através de o institutoportuguêsdemuseus  ipm   . <QUEBRA>    mas a exposição estará patente até   de fevereiro e é provável que  , em as suas visitas de rotina a os museus  , grande parte de os washingtonianos venham a visita- la  . <QUEBRA>     isto é maravilhoso  , é um verdadeiro tesouro  , que não imaginei que existisse   . <QUEBRA>    marysue  ,   anos  , entrou com a amiga em a exposição  , poracaso  . <QUEBRA>    em a realidade  , vieram a o museu porcausade a exposição sobre os  pássarosdaamérica   , que está em as salas a o lado  . <QUEBRA>    mas não se arrependeram  . <QUEBRA>     é um povo e uma época fascinantes  . <QUEBRA>    estamos mortas por visitar portugal   . <QUEBRA>    estas novas atitudes correspondem a a célebre frase de robertfillion  . <QUEBRA>     a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte   . <QUEBRA>    esta exposição nasceu  , ainda em o dizer de jeandeloisy  , de a leitura de o célebre artigo de allankaprow  ;   aherançadejacksonpollock   . <QUEBRA>    kaprow pretende que pollock não teve tempo de levar as suas obras até a as últimas consequências  , asquais teriam sido  , não limitar o quadro a a tela posta em o chão  , mas de em ele integrar o próprio chão de o atelier  , os objectos  , os ruídos de a rua  , emsuma  , a vida  . <QUEBRA>    este artigo  , escrito em    , posiciona a arte em uma nova direcção  , de aqual a exposição tenta ser o reflexo  . <QUEBRA>    accionismo  , novo realismo  ,  happening   , poesia sonora  , fluxus  ,  performance   , arte corporal  ,  environnements   , são alguns de os nomes que  , segundo os períodos e os países  , foram dados a estas novas formas de arte  . <QUEBRA>    japão e eua negoceiam  . <QUEBRA>  o japão quer continuar a negociar com os eua tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países  , apesarde a ameaça norte-americana de aplicação de sanções  , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos em um prazo de   dias  . <QUEBRA>    o ministrodasfinanças de tóquio  , masayoshitakemura  , afirmou lamentar a atitude de washington  , mas adiantou que o japão continuará a tentar ultrapassar as diferenças entre as duas partes  , em cadaum de os sectores em negociação  ;  automóvel  , seguros e mercados públicos em as áreas de as telecomunicações  , equipamento médico  , computadores e satélites  . <QUEBRA>    o ultimato para a abertura de os mercados públicos nipónicos foi imposto por washington em o último fim-de-semana  , depois de o fracasso de as conversações bilaterais  . <QUEBRA>    mandela teme fuga de investidores  . <QUEBRA>  em portugal desde   de maio  , manuelantónio viveu em lisboa  , cercade três meses  , deslocando- se depois para o porto  . <QUEBRA>    por as  h  de a passada quinta-feira foi surpreendido em as escadas interiores de a  ª esquadra de a psp  , em a fozdodouro  , sem ter usado a porta de entrada  . <QUEBRA>    fonte policial admite que o jovem tenha saltado o muro de as traseiras de as instalações  . <QUEBRA>    em a altura  , manuelantónio alegou sede e que queria beber água  , justificando destaforma a sua entrada em a esquadra através de o muro  . <QUEBRA>    indocumentado  , deu um nome trocado manuelcarneiro  , disse ser moçambicano e que tinha os documentos em umas obras  . <QUEBRA>    esta informação não foi confirmada por os agentes de a psp que o acompanharam a estaleiros sitos em a foz  , boavista e em o carvalhido  . <QUEBRA>    as diligências de a polícia terminaram com a sua entrega a o serviçodeestrangeirosefronteiras  sef   . <QUEBRA>    junto de o consuladodemoçambique  , o sef apurou ser falsa a nacionalidade indicada por o manuelantónio e descobriu os documentos em o interior de uma pasta em a posse de um tal albertino  . <QUEBRA>    as autoridades verificaram que o manuelantónio tinha dois passaportes  ;  um angolano  , verdadeiro  ;  e outro português  , falsificado  . <QUEBRA>    este último documento terá sido adquirido em o centrocomercialdallas  , em o porto  , por   contos e destinava- se a ser usado em uma viagem a frança  . <QUEBRA>    acusado de falsificação de documentos  , manuelantónio viu a detenção confirmada por um juiz de instrução  , que não atendeu a o facto de o jovem ter menosde   anos  , emfunçãode o passaporte angolano de que era portador  . <QUEBRA>    quatro dias mais tarde  , o ministériopúblico detectou o erro e ordenou a transferência de o processo para o foro de o tribunaldemenores  , a quem foi entregue ontem  . <QUEBRA>    excedente em o comércio externo francês  . <QUEBRA>  a frança alcançou  , em    , um excedente comercial recorde de   mil milhões de francos    mil milhões de contos   , oque representa um acréscimo de   porcento emrelaçãoa os resultados de    . <QUEBRA>    o ministrodocomércioexterno  , yvesgalland  , anunciou ainda que  , em o ano passado  , as exportações francesas atingiram o montante recorde de   mil milhões de francos  cercade   mil milhões de contos   , reflectindo uma alta de   porcento relativamentea o ano anterior  . <QUEBRA>    as importações apresentaram uma progressão de   porcento  , oque equivale a   mil milhões de francos    mil milhões de contos   . <QUEBRA>    o último saldo recorde de o comércio externo havia sido atingido em    , com um excedente de   mil milhões de francos    mil milhões de contos   . <QUEBRA>    reestruturação em a alitalia  . <QUEBRA>  a comissãoeuropeia aguarda uma notificação de as autoridades italianas sobre o plano de reestruturação de a companhia aérea alitalia  . <QUEBRA>    o principal accionista  , o grupo público italiano iri  , adoptou em a última quinta-feira as grandes linhas de o plano  , que prevê uma injecção de capital em a ordem de os   milhões de dólares  cercade   milhões de contos  e o reforço de a estratégia de alianças  . <QUEBRA>    a comissãoeuropeia deverá embreve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega  , olympicairways  . <QUEBRA>    espera- se ainda a aprovação  , porpartede a comissão  , de a terceira parte de o plano de ajuda a a companhia francesa airfrance  , cujo montante global é de cercade quatro milhões de dólares  cercade   mil contos   . <QUEBRA>    raramente as instituições de planeamento falam claro  . <QUEBRA>    mas  , àsvezes  , acontece  . <QUEBRA>    é o caso de a comissãodecoordenaçãodaregiãonorte ccrn a o avaliar os resultados de os instrumentos de desenvolvimento lançados em o antigo quadrocomunitáriodeapoio  ;   . <QUEBRA>   emprimeirolugar  , e trata- se de a conclusão mais forte  , parece indiscutível que se verificou um sério agravamento de os desequilíbrios internos a a região  , acentuando- se a concentração em o litoral e o esvaziamento de o interior  ;   . <QUEBRA>  emsegundolugar  , e trata- se de uma conclusão menos taxativa  , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa de a regiãonorte em o contexto de o espaço sócio-económico português   . <QUEBRA>    desdeque o ministrodoplaneamentoeadministraçãodoterritório  , valentedeoliveira  , se reuniu em setembro e outubro  , em vilareal e em o porto  , com as câmaras de o interior e de o litoral de a regiãonorte  , que a ccrn se tem desdobrado em contactos para discutir a forma de aplicação de o próximo quadro de apoio  . <QUEBRA>    de este esforço  , um contra-relógio que se destina a ouvir tanto os órgãos de poder local como os agentes de desenvolvimento e essa entidade genérica a que se chama  sociedadecivil   , deverá nascer a proposta nortenha para o novo planoregionaldedesenvolvimento  , àespreita de os fundos acrescidos proporcionados por a aprovação em edimburgo de o pacotedelorsii  . <QUEBRA>    a equipa masculina concorre a a primeiraliga  , em o decatlo  , em helmond  , em a holanda  , contra as formações de a alemanha  , bielorússia  , estónia  , rússia  , holanda  , polónia e suiça  . <QUEBRA>    sobem a a superliga  para o ano  as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e portugal dificilmente escapará a a despromoção  . <QUEBRA>    éque  , defacto  , só por puro acaso equipas como a alemã e a russa estão em esta divisão  . <QUEBRA>    portugal alinha com márioanibalramos  benfica   , que recentemente deixou o recorde nacional em   pontos  , f . <QUEBRA> nunofernandes  fcporto -   pontos   , josédurão  cnriomaior -   pontos  e luísherédiocosta  sporting -   pontos   . <QUEBRA>    aomesmotempo decorre a superliga feminina  heptatlo   , envolvendo a bielorússia  , frança  , grã-bretanha  , alemanha  , holanda  , polónia  , rússia e ucrânia  , com as russas favoritas para manterem o troféu  . <QUEBRA>    a selecção feminina portuguesa  , por seu lado  , compete em o heptatlo de a segunda liga em dilbeek  , em a bélgica  , com belgas e suiças  . <QUEBRA>    a equipa vencedora subirá a a primeira liga  , mas para essa posição é favorita a suiça  . <QUEBRA>    portugal alinha com sandraturpin  benfica -   pontos   , sóniamachado  individual -   p   , mónicasousa  gdcavadas -   pontos  e catarinarafael  bairroanjos -   pontos   . <QUEBRA>    a maior perspectiva de a parte portuguesa é a hipótese de o recorde nacional  é de   pontos  por sandraturpin  . <QUEBRA>     desejava que tivessem visto a expressão em o rosto de o doutor steve   , disse a o centro de controlo de a missão kenbowersox  , comandante de o vaivém  , escreve a agênciareuter  . <QUEBRA>     parecia que tinha acabado de dar um aperto de mão a um velho amigo   . <QUEBRA>    de o solo  , marcgarneau respondia  ;   parabéns a todos por o excelente encontro e uma óptima captura  . <QUEBRA>  é ali em o porão de o discovery que o hubble vai ser reparado nodecursode quatro passeios em o espaço  , com seis horas de duração cadaum  , que serão feitos por os astronautas marklee  , stevesmith  , gregharbaugh e joetanner  . <QUEBRA>    o primeiro  , o mais importante de esta missão  , estava previsto precisamente para a noite passada  . <QUEBRA>    se tudo correu como estava previsto  , fez- se a substituição de dois instrumentos de observação de o hubble o goddardhighresolutionspectrometer e o faintobjectspectrograph e a instalação de dois novos instrumentos destinados a ampliar significativamente as suas capacidades de observação  ;  o spacetelescopeimagingspectrograph  stis  e o nearinfraredcameraandmulti-objectspectrometer  nicmos   , cadaum de o tamanho de uma cabine telefónica  . <QUEBRA>    a perspectiva de as duas empresas competirem entresi sem se terem emconta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso  , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes  . <QUEBRA>    e a possibilidade de as ruas de aveiro se transformarem em um estaleiro permanente  , com um operador a abrir valas onde o seu concorrente as tinha fechado uns dias antes  , não seria de todo inadmissível  , até porque a legislação permite a livre concorrência entre os concessionários de a tv por cabo  . <QUEBRA>    segundo o acordo estabelecido  , a tvcabo mondego  , que entrou já emforça em o mercado local de assinantes  , utiliza as fibras ópticas de a rede telefónica já instaladas por a portugaltelecom  , enquanto a pluricanal se servirá  , mediante uma comparticipação financeira  , de as condutas de o gás natural  . <QUEBRA>    para o presidente de a autarquia  , celsosantos  , este acordo  , que será formalizado através de um protocolo alargado a a edp e a a lusitâniagás  , permitiu a a câmara  controlar o processo de instalação de as novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muitotempo   . <QUEBRA>    o vice-presidente andriessen participa em a reuniãodecoordenaçãodaajudainternacionalàcei  , em o centroculturaldebelém  . <QUEBRA>    a reunião termina amanhã  . <QUEBRA> reunião informal de os ministros da agricultura  , em a curia  . <QUEBRA>    termina em o dia   de este mês  . <QUEBRA>    ora existem muitas funções  ordenamento territorial  , incentivos a o desenvolvimento  , ambiente  , turismo  , cultura  , vias de comunicação  , educação  , etc . <QUEBRA>    , para asquais os municípios são demasiado pequenos e o estado demasiado distante  . <QUEBRA>    é para isso que em todosos países  , grandes ou pequenos  , existe uma autarquia territorial  ou mesmo duas  entre o estado e os municípios  . <QUEBRA>    nós próprios  , desde a revolução liberal até    , sempre tivemos acimade o município ora o distrito  , ora a província  . <QUEBRA>    as regiões administrativas não são mais doque a restauração de a figura de as províncias  , com atribuições mais centradas em o ordenamento territorial e em o desenvolvimento  . <QUEBRA>    é evidente que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais  , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central  . <QUEBRA>    em as minhas deslocações de comboio a lisboa não posso evitar um quase sentimento de revolta  , quando comparo a escandalosa indigência de a estação de caminhos-de-ferro de coimbra  , mais própria de um apeadeiro terceiro-mundista  , com a sumptuosidade megalómana de a nova garedooriente  , que pelosvistos corre o risco de vir a ser o mais oneroso de os apeadeiros de luxo de o mundo  . <QUEBRA>    e sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional  . <QUEBRA>  que a posição de o vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de deus que lhe está subjacente deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a igreja  . <QUEBRA>    parece- me que em ela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões  . <QUEBRA>    em este sentido  , espero que o interessante documento de trabalho de o conselhopontíficodafamília  ,  evoluçõesdemográficas+dimensõeséticasepastorais   , lisboa  ,    leve uma grande volta  . <QUEBRA>    se  , como em ele se diz  ,  a igreja deseja encetar um diálogo construtivo com os que continuam convencidos de a necessidade de realizar um controle imperativo de a população e com os governos e as instituições que se ocupam de políticas de a população  , jáque existem problemas demográficos reais  , apesarde frequentemente serem vistos apartirde uma perspectiva errada e de se proporem soluções depravadas para os resolver    número     , não pode favorecer os mal-entendidos  . <QUEBRA>    o grande êxito de o vaticano em a conferência realizada há dez anos  , em a cidade de o méxico  , está condensado em uma frase muito curta  ;   . <QUEBRA>   em nenhum caso o aborto deveria ser promovido como método de planificação familiar  . <QUEBRA>  esta é uma posição fundamental que não pode ser trocada por nada  , sejam quais forem as chantagens de os patrões de este mundo em a conferênciadocairo ou forade ela  . <QUEBRA>    em uma reunião com comerciantes e moradores de a vilavelha  , realizada terça-feira a a tarde  , os vereadores de a cdu refutaram as acusações feitas por a presidente de o município de estarem a atrasar obras importantes  , garantindo não estar  contra ou afavorde a construção de o silo em a voltadoduche  que se encontra em  banho-maria   , mas fizeram depender uma posição favorável de a realização de um estudo mais vasto para todaa vila que prove a necessidade de aquele investimento  . <QUEBRA>    consenso entre concelhias de leiria  . <QUEBRA>  partidos contra planoestratégico  . <QUEBRA>  todosos partidos políticos com assento em a assembleiamunicipaldeleiria contestam o planoestratégico de o eixo de leiria - marinhagrande e de o sistemaurbano de a altaestremadura  . <QUEBRA>    contactados por o público  , os líderes de as concelhias de o pp  , de o psd - com a maioria de a assembleiamunicipal -  , de o ps e o deputado municipal de a cdu são unânimes em considerar que o documento mandado elaborar por a associação  amae  carece de um importanle debate público  , havendo mesmo quem não ihe reconheça o estatuto de  plano estratégico   . <QUEBRA>    apesardisso  , as diferentes forças partidárias estão dispostas  , em a próxima reunião de a assembleiamunicipal  , sexta-feira  , a criarem as condições para que sejam aprovados os projectos a candidatar por a câmaradeleiria e por a associação de municípios a o prosiurb  programadeconsolidaçãodosistemaurbanonacionaleapoioàexecuçãodospdm   . <QUEBRA>    líder de o ps promete duplicar investimento em ciência em o final de a década  . <QUEBRA>  guterres científico  . <QUEBRA>  antónioguterres foi o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o inesc está a promover  . <QUEBRA>    a o falar em o porto  , mas ligado a outros pontos de o país graçasa as inovações tecnológicas  , o dirigente socialista defendeu ontem as suas ideias em a matéria  ;  ideias orientadas para  uma ciência e uma investigação com qualidade e relevância para os problemas de o país  e contra a  aliança entre a mediocridade e a inveja   . <QUEBRA>    ainda não me tinha lembrado de a conveniência de levar uma sandesitas e uma garrafa de água  , quando fui confrontado com a notícia de que tal ousadia era proibida  . <QUEBRA>    antevi- me  , com ou sem sandes  , a ser interpelado ou mesmo revistado por um qualquer segurança imbuído de uma autoridade disparatada  . <QUEBRA>    imaginei a quantidade  e a qualidade  ! <QUEBRA>   de conflitos que essa rasqueirice iria provocar  . <QUEBRA>    e não gostei  . <QUEBRA>    depois  , contaram- me que  , em horas normalíssimas  , o acesso a certos locais como o passeio marítimo  , que me dizem ser de os mais aprazíveis passava a ser proibido  , e guardado por os correspondentes seguranças  , sem que os próprios soubessem explicar porquê  . <QUEBRA>    conheço o género  , e não aprecio  . <QUEBRA>    esta medida foi conseguida com a colaboração activa de a associaçãodosoperadoresportuáriosdosul  aops  e de a associaçãodosagentedenavegaçãoeempresasoperadorasportuárias  anesul   , e insere- se em a política de modernização de o sistema de informações de a comunidade portuária em setúbal  . <QUEBRA>    sorteio separa grandes  . <QUEBRA>  sporting - vitóriadesetúbal e marítimo ou ovarense - fcporto  . <QUEBRA>    ontem  , em lisboa  , foi este o resultado de o sorteio de as meias-finais de a taçadeportugal  , a jogar dia   de maio  . <QUEBRA>    uma tiragem de sortes que afastou os dois grandes ainda em prova  , mas que leva o sporting a receber uma equipa que lhe roubou  , em alvalade  , um ponto para o  nacional   , enquanto o fcporto poderá ir a a madeira defrontar a única equipa com quem sofreu uma derrota para o  nacional  em esta temporada  . <QUEBRA>    aindaassim  , em o final todos ficaram contentes  . <QUEBRA>    já antes de o século xiv se havia iniciado o capítulo de a história que une portugal a a famosa flandres  , cuja referência povoa os nossos livros de história de o secundário  , marcando a memória com nomes quase míticos  , como o de antuérpia  . <QUEBRA>    muito mais fantástico doque essas menções soltas de a realidade actual é saber que as cidades mágicas ainda existem  , mesmo que pordetrásde arquitecturas e modas em o trajar que já nada têm a ver com os tempos em que se bailava a compassos diferentes e em que as ruas se pavimentavam com pressas diversas de as nossas  . <QUEBRA>    o plano tem vindo a ser executado gradualmente  , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas  . <QUEBRA>    é exemplo de isso a inauguração de uma nova residência paroquial em novembro de    , o primeiro passo em o sentido de a reafectação de espaços de o monumento  . <QUEBRA>    fundado em o século vi  , em pleno domínio suevo  , o mosteirodesantamariadetibães foi posteriormente arrasado  , datando a sua reconstrução de o último terço de o século xi  . <QUEBRA>    apartirde aí  , foi sucessivamente remodelado e aumentado e  , talcomo hoje existe  , é o resultado de campanhas de reconstrução e ampliação levadas a cabo em os séculos xvii e xviii  , respondendo actualmente a uma linguagem mista entre o primeiro barroco e o  rocaille   , explica o ippar  . <QUEBRA>      projecto de diploma  e  portaria  vêm em maiúsculas em o texto  , mas  escola  vem em minúsculas  ! <QUEBRA>  a  escola de excelência  escreve- se em maiúsculas  . <QUEBRA>    o vosso subconsciente anda a trair- vos  ! <QUEBRA>    recessão em o japão  . <QUEBRA>  gestores aceitam cortes em os salários  . <QUEBRA>  os gestores detopo de as empresas japonesas estão a aceitar o corte de os seus salários  , emfacede a súbita recessão que se abateu sobre a economia de o país  , impondo- se um teste prático quantoa a solidariedade que caracteriza a imagem de as empresas japonesas em o exterior  , e tentando contribuir destaforma  , para que as firmas que administram possam suportar a crise actual  . <QUEBRA>    umavezmais o público primou por a ausência em as bancadas de o autódromodoestoril  , tornando quase  secretas  as quatro corridas disputadas  . <QUEBRA>    comoque a sentirem a falta de  testemunhas   , as provas também não foram particularmente emocionantes  , com as vitórias decididas muito cedo  . <QUEBRA>    em o troféurenaultclio v vítorlopes comandou de princípio a fim  , construindo uma sólida liderança  . <QUEBRA>    lopes terminaria com   de avanço sobre joséjoãomagalhães e   sobre celestinoaraújo  . <QUEBRA>    em a fórmulaford  , carlosazevedo  swift  regressou a as vitórias  , terminando com uma vantagem de   sobre ruiáguas  vandiemen  e   sobre fredericoviegas  . <QUEBRA>    quantoa o troféubmw is  , jorgepetiz ultrapassou o seu irmão alcides a meio de a corrida para obter uma vitória fácil  , com   de avanço  , deixando o   . <QUEBRA>   , antóniobarros  , a    . <QUEBRA>    a fechar o programa  , a corrida de o grupon foi totalmente dominada por niamorim  opelastragsi  que cortou a meta com   de avanço sobre máriosilva e   sobre antóniorodrigues  ambos em peugeot gti  . <QUEBRA>  chaves acabou  parado   . <QUEBRA>  o português pedrochaves  lola/cosworth  terminou ontem a corrida de fórmula  disputada em hockenheim em o   . <QUEBRA>  lugar  , parando logoaseguir a a meta com o motor partido  . <QUEBRA>    o piloto português fez um bom arranque de o   . <QUEBRA>  posto de a grelha  , ganhando quatro lugares  . <QUEBRA>     depois comecei a ter problemas com a embraiagem e com o motor que aquecia muito  . <QUEBRA>    apartirde meio de a corrida  , o motor começou a perder potência e partiu em a última volta  , já pertode a meta   , contou chaves  . <QUEBRA>    caído  , entretanto  , em o   . <QUEBRA>  lugar  , o português acabou mesmo por perder uma posição em a derradeira volta  . <QUEBRA>    a vitória foi para o italiano lucabadoer  reynard/cosworth  que dominou a corrida de princípio a fim  , assumindo também o comando de o campeonato  . <QUEBRA>    portugueses mal colocados  . <QUEBRA>  último teorema de fermat  ;  agora é devez  ? <QUEBRA>  andrewwiles  , o investigador britânico que anunciou prematuramente  , em o ano passado  , ter demonstrado o último teorema de o matemático francês de o século xvii pierredefermat  , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo noticiou o diário  newyorktimes  em a semana passada  . <QUEBRA>    ruivilar  , ex-comissário de a europália  e ex-presidentedoconselhodeadministração de a caixageraldedepósitos  cgd   , vai ter uma tarefa difícil  . <QUEBRA>    o património de a gulbenkian é valiosíssimo  , está estimado em cercade   milhões de contos  , a valores de    , mas a desvalorização de o dólar em os últimos três anos tem afectado significativamente os rendimentos que permitem a sua sobrevivência  . <QUEBRA>    a administração sempre foi bastante conservadora em as suas aplicações de capital  , que se traduzem principalmente por investimentos em o sector de o petróleo e por a gestão de uma carteira de títulos em o valor de dois biliões de dólares em os estadosunidos  , composta por acções e obrigações  . <QUEBRA>    só em o ano de    , o património de a fundação diminuíu  , em valor  , cercade   milhões de contos porcausade as perdas cambiais de o dólar contra o escudo  . <QUEBRA>    recorde- se que as receitas são obtidas em a sua quase totalidade em dólares  , que depois é necessário converter para a moeda nacional  . <QUEBRA>    com  ofim   , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável  , um verdadeiro concerto desconcertante  , mas afinado  , em que  , de vez em quando  , as palavras parecem disparos  , explosões  , rajadas de metralhadora  . <QUEBRA>    parecem  . <QUEBRA>    mas quem não se fiar em estas aparências descobrirá que  , em esta amálgama de sonoridades informes ou em esta acumulação de nuvens  cinzentas  com formas caprichosas toma forma um discurso feito de premonições  , ameaças  , trovões e relâmpagos  , mortes anunciadas  . <QUEBRA>    um clima abafado  , prenúncio de catástrofes  . <QUEBRA>    quando  , em a primeira cena  , tomé amigo e cúmplice de mateus em o assassínio de a moça fala de o macaquinho que um amigo lhe vai trazer de angola  , está a falar de a arma de o crime  , de o  macaco  com que mateus matará sandra  . <QUEBRA>    e  , apropósitode o macaco  , mateus sugere que  , emvezde isso  , tragam um tigre  . <QUEBRA>    aí  , começam a instalar- se em os diálogos as alegorias de a caça  , de o caçador e de a presa  , de o predador  , de os carnívoras e de os omnívoros  , de a comida que se devora alegorias que dominam todaa peça  , evocando  apriori  ou  aposteriori  o crime que é o ponto de chegada de o espectáculo  . <QUEBRA>    assim  , todasas palavras com que mateus  manuelwiborg  contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de sandra  , bemcomo o suicídio com que ele se vai autopunir em o final de o espectáculo  . <QUEBRA>    apesarde os esforços desenvolvidos por a presidência luxemburguesa para conseguir o acordo de a totalidade de os estados membros  , a itália manteve a sua oposição a o acordo final em sinal de protesto por a redução de a quota de o leite  . <QUEBRA>    não possui hoje vendasnovas praça de toiros  , razão por que a corrida aconteceu em uma desmontável  , mas antóniomorais  , em o seu livro  apraçadetoirosdocampopequeno   , a o referir- se a as outras praças de o país  , diz que josévalério construiu uma praça em vendasnovas em    , tendo em ela havido festas de toiros até    , ano em que soldados de a escolapráticadeartilharia  , por descuido  , provocaram o seu incêndio  . <QUEBRA>    regista ainda em a terra a existência de uma praça em os anos   com capacidade para   espectadores  , que julgamos ter sido a que existiu até há cercade   anos  . <QUEBRA>    destafeita  , redimiu- se a escolaprática  , ajudando a a montagem de a praça instalada em o campo de a feira e em ela fizeram as cortesias josémaldonadocortes  , nunopardal  , o praticante joséfranciscocortes e o amador josésoudo  , a quem saudamos o regresso após convalescer de o gravíssimo percalço que lhe aconteceu em a praça de a malveira  . <QUEBRA>    lidou- se um curro de toiros de joséluíssommerdeandrade  , que o grupodeforcadosamadoresdamoita pegou  . <QUEBRA>    comportamento asiático  . <QUEBRA>  acompanhando o comportamento de os principais mercados asiáticos  , a bolsadesydney terminou a sessão de ontem em alta pronunciada  . <QUEBRA>    para os operadores  , também aqui as valorizações se ficaram a dever a a reentrada de novos investidores  , nomeadamente fundos de investimento internacionais  . <QUEBRA>    o índice aoi encerrou em os   pontos  . <QUEBRA>    em esta classificação  , destaque para nova subida de o sueco stefanedberg  , que surge em a  ª posição  , graçasa a presença em a final de queens    mil dólares   . <QUEBRA>    recorde- se que edberg  , antes de rolandgarros  , estava em o   lugar  , mas as excelentes exibições em a terra batida parisiense e em a relva londrina permitiram- lhe o salto  . <QUEBRA>    o alemão borisbecker  , vencedor de o queens  , a o derrotar edberg por  -   ,  -    -     anos depois de ter conquistado em o mesmo local o seu primeiro título em relva  , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para andreagassi  . <QUEBRA>    em rosmalen    mil dólares   , em a holanda e também em relva  , o vencedor foi o norte-americano richeyreneberg  , que bateu em a final o francês stéphanesimian por  -   ,  -   . <QUEBRA>    espectáculo de um jovem grupo italiano  , integrado em o espírito de as mais novas tendências teatrais europeias  . <QUEBRA>    cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana  , as artes marciais orientais  , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia  . <QUEBRA>    depois de montemor  , évora  , beja  , coimbra e braga  , é a vez de a grandelisboa o ver em a damaia  . <QUEBRA>    ocasião única  . <QUEBRA>    sala dom joão v largo da igreja  . <QUEBRA>   eastwood defende filmes não americanos  . <QUEBRA>  o actor e realizador norte-americano clinteastwood  ,   anos  , presidentedojúridofestivaldecannes  ver p . <QUEBRA>      , defendeu ontem a entrada de uma maior variedade de filmes estrangeiros em o mercado de os estadosunidos  . <QUEBRA>    em conferência de imprensa dada conjuntamente com a vice-presidente de o júri  , a actriz francesa catherinedeneuve  ,   anos  , eastwood confessou que  , emvezde  sanções de proteccionismo   , preferiria que  uma maior variedade de filmes franceses  , asiáticos  , russos  entrasse em os estadosunidos  . <QUEBRA>     para alargar o horizonte de o púbico norte-americano   , explicou  . <QUEBRA>    o actor disse estar a produzir  thestarsfellonhenrietta   , um filme realizado por jameskeach  , com robertduvall  , e projecta rodar  golfinthekingdom   , que tem por tema o golfe  , um desporto de que se confessa adepto  . <QUEBRA>    como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em  thebridgeofmadisoncounty   , uma película a realizar por o australiano bruceberesford com base em o  bestseller  homónimo de robertjamesweller  . <QUEBRA>    os antipáticos jazz  . <QUEBRA>  os utahjazz voltaram a provar que são os visitantes mais antipáticos de a liganorte-americanadebasquetebolprofissional  nba   , a o averbarem em a jornada de sexta-feira o seu   triunfo forade casa  , melhorando o seu registo de a liga em a presente temporada para  v /  dona    desde maio de este ano que joaquimcorreia  , escultor natural de o concelho de a marinhagrande - que doou os seus trabalhos para integrar o núcleo de o museu em o conventodesantoagostinho - chegou mesmo a ameaçar desvincular- se de o compromisso com a autarquia  , caso o processo não fosse desbloqueado até a o final de o ano  . <QUEBRA>    em declarações a o público  , joaquimcorreia afirma manter a sua posição  , apesarde considerar positiva a iniciativa agora tomada por o ippar  , que lhe terá sido comunicada por a própria câmaradeleiria em a passada sexta-feira  . <QUEBRA>    joaquimcorreia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto  , adiantando que o processo de reconversão de o conventodesantoagostinho em museu se arrasta há oito anos  . <QUEBRA>     quem estraga velho paga novo   , disse vítormelícias  , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde  já houve entregas apressadas  de antigos edifícios de as misericórdias  , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares de o estado  . <QUEBRA>    segundo vítormelícias  , até a os anos    , as misericórdias dedicavam cercade   porcento de a sua actividade a acções em a área de a saúde  . <QUEBRA>    a ocupação de os edifícios de as misericórdias por unidades hospitalares de o estado conduziu  , em as últimas décadas  , a a reconversão de as áreas de intervenção de as misericórdias portuguesas  , que têm actualmente em a assistênciasocial o seu principal campo de acção  . <QUEBRA>     ainda se podem queixar se quiserem   , gracejou raposo  , após entregar o documento  . <QUEBRA>    foi porentre elogios unânimes de os deputados a a sua actuação e a manifesta disponibilidade para de ela  retirar os necessários ensinamentos  que márioraposo deixou ontem o parlamento onde foi formalizar e explicar as razões de a sua renúncia a o cargo de provedordejustiça  . <QUEBRA>    poucos minutos depois de o final de a reunião que  , durante cercade três horas  , juntou o provedor demissionário e os deputados de a comissãoparlamentardedireitos ,liberdadesegarantias  , era divulgado um comunicado onde se realça  a actuação de elevado mérito de o doutor márioraposo  , marcada por critérios de independência em a defesa de os direitos de os cidadãos perante a administração  , de ela se devendo retirar os necessários ensinamentos para que sejam criadas as adequadas condições institucionais que permitam a normalidade e plenitude de o exercício de as suas funções   . <QUEBRA>    jeanalesi obteve ontem a  poleposition  provisória para o grandeprémiodeespanha  , que se disputa amanhã em o circuito de a catalunha  barcelona   . <QUEBRA>    o piloto francês foi o mais rápido em a primeira sessão de treinos de qualificação  , superando por   centésimos de segundo o seu companheiro de equipa gerhardberger  . <QUEBRA>    a ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros em a primeira linha de a grelha provisória  , um resultado que motiva todaa equipa  . <QUEBRA>    depois de o segundo e terceiro lugares em o gpdesanmarino  , há duas semanas  , e de os bons resultados conseguidos em os testes realizados em os dias seguintes  , também em o circuito de ímola  berger foi o mais rápido de os   pilotos que estiveram em pista  , batendo schumacher e hill   , a ferrari mostra em barcelona que a sua competitividade está a aumentar  , reforçando a ideia de que se poderá bater em igualdade de circunstâncias com a benetton e a williams  , as duas equipas motorizadas por a renault  . <QUEBRA>    gerhardberger tem- se mostrado um de os menos entusiasmados com os últimos resultados  , uma posição reforçada ontem por o próprio jeantodt  , director desportivo de a  scuderia   ;   . <QUEBRA>   o gerhard tem razão  , ele tem os pés bem assentes em o chão  . <QUEBRA>    é preciso não esquecer que estes são os treinos de sexta-feira  , não os de sábado  . <QUEBRA>    a equipa está a mostrar progressos  , mas ainda há muito para fazer  . <QUEBRA>  entretanto  , bernardovasconcelos  , médico de o benfica  , confirmou ontem que  , em a sequência de o ocorrido em o último benfica - sporting  , joãopinto será operado  , embora ainda não se conheça exactamente a extensão de a lesão  . <QUEBRA>    como  há dúvidas se existem roturas totais ou parciais de os ligamentos   , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia  . <QUEBRA>    também não se sabe quando ou onde ocorrerá a intervenção cirúrgica  . <QUEBRA>    é  informação reservada  , a pedido de o jogador   . <QUEBRA>    o médico de o benfica diz ainda que é impossível saber quanto tempo levará a recuperação de joãopinto  ;   . <QUEBRA>   pode ir até seis meses  , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo  . <QUEBRA>  burlões aproveitam- se de o kuwait  . <QUEBRA>  um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o kuwait  , cobrando uma taxa de dez contos  , foram detidos por a políciajudiciária  . <QUEBRA>    assim  ,  a liga nemsequer pode comprovar que defacto está a ser feito um inquérito   , sublinhou pedrovieira  . <QUEBRA>    quantoa os   mil contos que a secretariadeestado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento de o peixe  ,  ninguém sabe  onde  , como e por quem foram utilizados  , até porque de as centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cercade duas dezenas  . <QUEBRA>    cumprindo a promessa de se deslocar a o porto em a primeira terça-feira de cada mês  , para reuniões de trabalho com os responsáveis autárquicos e os agentes culturais de a cidade  , o ministro recebeu ontem  , entre outros  , o directordoteatronacionaldes . <QUEBRA> joão  , ricardopais  , a responsável de o teatrorivoli  , isabelalvescosta  , e ainda representantes de o teatroartimagem e de o museudeimprensa  , cuja primeira fase será inaugurada por o presidentedarepública em a próxima sexta-feira  . <QUEBRA>    a as já habituais críticas a a política cavaquista em o domínio de a cultura  , que considerou  economicista  e  frívola   , carrilho acrescentou alguns ataques a o actual líder de o psdona     em este último ano  , oque éque o psd propôs em matéria cultural  ? <QUEBRA>    , perguntou o ministro  , aludindo a o primeiro aniversário de a liderança de marcelorebelodesousa  , que se celebrava a a mesma hora em santamariadafeira  . <QUEBRA>    tabaco em os eua venda limitada  , publicidade livre  . <QUEBRA>  a foodanddrugadministration  fda  a agência americana que fiscaliza os medicamentos e os alimentos pode passar a regulamentar o tabaco  , emvirtudede os efeitos biológicos de esta substância  . <QUEBRA>    quem o decidiu foi o juiz williamosteen  , em a sexta-feira passada  , em aquela que foi considerada  a mais devastadora derrota de a indústria tabaqueira em os estadosunidos   . <QUEBRA>    citado por a associatedpress  , o presidente norte-americano  , billclinton  , considerou a decisão  um marco histórico para a saúde e para as crianças de este país   , acrescentando  ;   com esta decisão judicial  , poderemos regulamentar os produtos de o tabaco e proteger as nossas crianças de uma vida de dependência e de a perspectiva de terem as suas vidas reduzidas  , devidoa as doenças resultantes de essa dependência  . <QUEBRA>  a decisão significa que vai vingar a intenção de a fda de proibir a venda de tabaco a menores  , obrigando as lojas a pedir os bilhetesdeidentidade para o efeito  . <QUEBRA>    será também a a fda que caberá regulamentar  , apartirde agora  , as máquinas de venda de tabaco  . <QUEBRA>    em um país em que ainda segundo estatísticas de as naçõesunidas mais de metade de a população tem menosde   anos  , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em   milhões  , para uma população total calculada em dez  . <QUEBRA>    vários ajustamentos têm sido feitos aolongode esta maratona  , como em o bié  , em que o número potencial de eleitores passou de   para   mil  . <QUEBRA>    também em benguela e em o cunene houve alterações  . <QUEBRA>    oque se sabe  , concretamente  , é que em este momento o número de portadores de o cartão de eleitor em angola já ultrapassou os   milhões e o alargamento de o prazo de registo até   de agosto permitirá recensear as pessoas que vivem em os lugares mais remotos de o território  . <QUEBRA>     esta situação demonstra que o tema ambiente está em a moda  . <QUEBRA>    quando a obra foi feita pelaprimeiravez  , há uns cinco anos  , não aconteceu nada a o responsável  . <QUEBRA>    agora que só se veio agravar um mal que já estava feito éque as pessoas se interessaram   , afirmou joãomendonça  , adiantando que o posto  não tem nada que ver com a destruição de a duna e esclarecendo que o bar não está a ocupar ilegalmente a praia como supôs um funcionário de a juntadefreguesiadocastelo  , a que a praiadomoinhobaixo pertence  . <QUEBRA>    a licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida por a drarn de lisboa e valedotejo em maio passado  . <QUEBRA>    o governocivil também autorizou o funcionamento de o bar  . <QUEBRA>    em este momento  , a drarn não está a conceder novas licenças de ocupação de domínio público  , mas tem renovado licenças antigas  , segundo vitóriabrunodacosta  . <QUEBRA>    isto porque  vão ser aplicados planosdeordenamentodaorlacosteira  pooc   , por oque não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os pooc   , explicou a directora  . <QUEBRA>    em o cantinho de a bancada central que estava  habitável  havia algumas caras conhecidas  . <QUEBRA>    todas de o benfica  , claro  , que divide muitos jogadores com o seu clube-satélite  . <QUEBRA>    máriowilson foi o primeiro a chegar  . <QUEBRA>    depois  , sentaram- se o guarda-redes veiga e o belga lucienhuth  , treinador de os guardiões  encarnados   . <QUEBRA>    o alverca foi feliz e conseguiu o golo logo a os    . <QUEBRA>    foi em a sequência de uma jogada bonita de raúl  , que subiu bem e deu para ramirez  . <QUEBRA>    o mais novo reforço de o benfica de o alverca  , em o caso centrou bem e  , em a área  , akwá cabeceou para dentro de a baliza  . <QUEBRA>    se a primeira volta de as eleições foi marcada por um inenarrável caos organizativo  , a segunda correu relativamente bem  . <QUEBRA>    as chuvas atrasaram as operações em algumas regiões  . <QUEBRA>    mas o grande motivo de o atraso em o anúncio de os resultados parecia ser a proximidade de os números  . <QUEBRA>    em a segunda-feira a a noite  , segundo os dados parciais de a cne  , nino tinha uma vantagem tangencial  . <QUEBRA>    esta é aliás a primeira grande surpresa de    , que a primeira volta deixara entrever  ;   . <QUEBRA>  a vontade de mudança dividiu a o meio o eleitorado  , algo de impensável meses atrás  . <QUEBRA>    um  tunnelier  é uma autêntica fábrica debaixode o solo  . <QUEBRA>    é composto por uma cabeça escavadora  , parecida com uma rodadentada  , com pontas de carboneto de tungsténio  . <QUEBRA>    é este material super-resistente que permite roer a rocha a a média de duas a três voltas por minuto e avançar a a velocidade vertiginosa de   metros por semana  . <QUEBRA>    em cada volta de esta roda avança- se   centímetros e são trucidadas cinco toneladas de rocha  . <QUEBRA>    depois de a cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior  , aomesmotempo que vai enfiando uns aros em betão armado  , impermeáveis e resistentes a uma pressão de   bars  , que revestem o túnel  . <QUEBRA>    o tempo de a dinamite  , pá e picareta já acabou há muito  . <QUEBRA>    estes monstros são comandados e controlados por meios electrónicos e informáticos  . <QUEBRA>    lanciay  , um novo arrojo italiano  . <QUEBRA>  teimosamente exclusivo  . <QUEBRA>   tinha que ser bonito   , invocaram os responsáveis por o projecto y  , a nova arma compacta de a lancia para o fim de o século  , mais um de os refinados produtos de o  design  italiano  , aindaque saído de os esboços de um engenheiro  . <QUEBRA>    maior que o seu antecessor  , o y   , o y assume formas tridimensionais e curvilíneas  , sempre exclusivas e eternamente femininas  . <QUEBRA>    esta cumplicidade de  conversa constante entre vítimas de a mesma sociedade  em a definição de libertocruz doou a o teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho de a marginalidade  . <QUEBRA>    bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados  , e é sintomático que o dramaturgo antóniojosédasilva  ,  ojudeu   , tivesse morrido em a sacra fogueira de a inquisição condenado por as peças para marionetas que escrevia e representava em o seu teatrodobairroalto  . <QUEBRA>    fogueira de as maldades  . <QUEBRA>  os esbirros de a inquisição apareciam sempre a os pares  , perturbando o séculodasluzes  , a julgar por a salaantóniojosédasilva de o museudamarioneta  , em lisboa  . <QUEBRA>    um par de presenças enlutadas fazem aqui as vezes de personagens de as trevas  , nomeiode uma vitrina de bordados barrocos  , azuis debruados e rendas de brilho transparente  ;  os personagens de as peças  vidadogloriosod . <QUEBRA>   ambos os textos foram recuperados para a cena por a companhia marionetasdesãolourenço  seguindo textos de o  judeu    , cujos fundadores são também os responsáveis por a constituição de o museu helenavaz e joségil  . <QUEBRA>    ministérios de a cultura e educação criam grupo de trabalho  . <QUEBRA>  emprolde a rede de bibliotecas escolares  . <QUEBRA>  foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as de a rede de leitura pública  . <QUEBRA>    chefiada por a escritora isabelalçada  , a equipa  , constituída por representantes de os ministérios de a cultura e de a educação  , tem três meses para analisar a situação e fazer propostas  . <QUEBRA>    noentanto  , realça  ,  não são as opp quem está mal   , mas a  componente oficial   ;   . <QUEBRA>   a administração pública não tem capacidade de o pontodevista veterinário para fiscalizar e punir os prevaricadores   . <QUEBRA>    novas competências  . <QUEBRA>  nostermosde o novo regulamento  , devem ainda ser destacadas algumas inovações  . <QUEBRA>    estabelece- se que  não há lugar a a suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de os executores nodecursode o programa sanitário anual  , a não ser por motivo de forçamaior  , devidamente justificado e aceite por a direcção regional de agricultura  , com posterior homologação por a direcçãogeraldeveterinária   . <QUEBRA>    consagra- se também o direito de esta última  efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica a as opp e explorações em elas integradas  , bemcomo a os produtores individuais  , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias   . <QUEBRA>    antes de o relator-geral  , falaram o cardeal angelosodano  , prefeito de a congregaçãoparaosreligiososeosinstitutosseculares  , e o arcebispo janschotte  , secretário-geral de o sínodo  , que fizeram a síntese de os trabalhos preparatórios  . <QUEBRA>    durante esta semana e parte de a próxima  , os cercade   participantes bispos  , superiores de congregações religiosas masculinas e femininas  , peritos e auditores estarão reunidos em a  aula sinodal   , ou sessão plenária  . <QUEBRA>    as intervenções são feitas com base em os temas e conteúdos de o  documento de trabalho   , elaborado precisamente em resultado de o processo preparatório  . <QUEBRA>    depois de esta fase  , os participantes dividem- se em  círculos menores   , por grupos linguísticos  , demodoa produzir sugestões para os documentos finais  . <QUEBRA>     perdoa-nos ,erichhonecker  era o título de primeira página de o antigo jornal de o partidocomunistasoviético  ,  pravda  , segundo oqual os actuais dirigentes de a rússia teriam aberto um precedente para si próprios a o entregar o seu  antigo amigo e camarada   . <QUEBRA>    a mulher de honecker  , margot  , abandonou ontem a embaixada chilena em moscovo  , tendo seguido directamente para santiagodochile  , onde vive a sua filha sonya  , e não para berlim como chegou a ser anunciado  . <QUEBRA>    margot  , a quem os alemães de leste chamavam de  bruxa   , foi ministra de a educação de a ex-rda e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção  . <QUEBRA>    um processo embaraçoso  . <QUEBRA>  o professor marcelorebelodesousa  , a o exigir o referendo nacional  , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema  . <QUEBRA>    não estamos esquecidos de que o eng guterres fez de a sua promessa de a criação de as regiões administrativas uma de as principais bandeiras de a sua campanhaeleitoral  . <QUEBRA>    queremos que cumpra a promessa  , mas de maneira digna e sensata  . <QUEBRA>    o tempo  , quente e húmido  , impediu a obtenção de grandes marcas  , mas não foi obstáculo a o domínio fácil de pinheiro sobre os seus mais directos adversários pedropessoa  , de o bairrodesantiago   m s   , luísvieira  , de a aapenicheóptica    m s  e carlosalmeida  , de a urdafundo   m s   . <QUEBRA>    em senhoras  , paulalaneiro também não teve dificuldades em bater umbelinanunes  , de o casalprivilégio   ª de a geral e primeira veterana   , e luísaalmeida  , de o cruzquebradense   ª   . <QUEBRA>    a identificação de o segundo classificado levantou dúvidas a a organização  ;   . <QUEBRA>  inicialmente  , apareceu em a lista de classificação como sendo octáviosousa  , de o superestrelas  . <QUEBRA>    isto deve- se possivelmente a o facto de pedropessoa ter feito a prova com dorsal trocado  . <QUEBRA>    casos semelhantes a este são frequentes em as corridas de estrada que se efectuam em portugal e dificultam e falseiam a elaboração de as classificações individuais e colectivas  . <QUEBRA>    magalhãesmota  , que se confessou  muito perturbado  a o tomar conhecimento de a morte de o seu  grande amigo   , evocou um encontro de ambos  , há cercade um mês  , em a buchholz  , livraria lisboeta que o professor millerguerra frequentava assiduamente  . <QUEBRA>   quando folheávamos os livros acabados de sair  , millerguerra lembrou- se  , apropósitode a situação política actual  , de uma frase de camus  é preciso imaginar o sísifo ditoso  e acrescentou que a democracia tem este aspecto  ;   . <QUEBRA>  é uma luta indefinidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade  . <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  não  . <QUEBRA>    peço- lhes para desligar e tentar nova ligação porque estão a invadir a privacidade de o meu auscultador  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  um amigo precisa de emprego e concorre a a sua empresa  . <QUEBRA>    outra pessoa com melhor currículo candidata- se a o mesmo emprego  . <QUEBRA>    dá o emprego a o seu amigo  ? <QUEBRA>  p . <QUEBRA>  o  pay-tv  chega tarde a portugal  ? <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  chegou umpouco atrasado porque portugal começou mais tarde com a rede de cabo  . <QUEBRA>    mas se tivermos emconta a nossa dimensão  , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós  . <QUEBRA>    se estamos atrasados  , é um ano ou dois  . <QUEBRA>    o incidente de ontem é grave mas não é o primeiro  . <QUEBRA>    várias vezes  , em os últimos dois meses  , afegãos e iranianos trocaram acusações sobre violações de o território ou de o espaço aéreo  , alegações nunca confirmadas por fontes independentes  . <QUEBRA>    em agosto  , porexemplo  , teerão anunciou uma troca de tiros  , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas  , sem conseguir noentanto provar uma agressão  . <QUEBRA>    luísdematos apresenta   minutos de magia com  pequenasgrandesilusões   . <QUEBRA>    a música de o chile por o grupo alturas a nossa participada a de matos atingiu uma facturação de cercade   contos  , mais    do que em o ano anterior  . <QUEBRA>    em a sua actividade tomou um peso importante a venda de produtos transformados  , em a linha de estratégia que fixámos  . <QUEBRA>     o mau tempo atrasou consideravelmente as operações   , disse ajitvardi  , um de os responsáveis de a coordenação de as operações em bombaim  , capital de o estado de maharashtra  . <QUEBRA>    entretanto  , a índia rompeu com a sua tradição  , aceitando com gratidão a ajuda material estrangeira  . <QUEBRA>    recusou  , contudo  , as propostas de os governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas  . <QUEBRA>    o governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro  , mostrando- se reticente  , segundo um responsável de a distribuição de a ajuda internacional  , em o que respeita a receber pessoal estrangeiro  . <QUEBRA>    equipas propostas por a rússia  , áustria  , itália  , alemanha e suíça estavam apostos para partir para a índia  . <QUEBRA>    mas o estado de alerta foi suspenso em o sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a índia não fizera um apelo oficial  , considerando suficientes os seus próprios recursos  . <QUEBRA>    emrelaçãoa a situação de a fontedatelha e a as demolições que ali já se efectuaram  , marçalpina afirma não saber explicar porque éque parte de o entulho se mantém em o local  , remetendo a explicação para o ministériodoambiente  . <QUEBRA>    ministério que  , aliás  , acusa de ser culpado de parte de os problemas que se vivem em a costadacaparica  . <QUEBRA>     desde o anterior governo que as promessas são feitas  , nomeadamente a aprovação de o projecto urbano de as praias e o de a frente de praias  , reiteradas por o actual executivo  , mas nada é feito  , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o governo e as autarquias  . <QUEBRA>  o vereador de o ambiente de a câmaramunicipaldealmada  , cma  , joséluísleitão  , por seu turno  , refere que a limpeza de as matas que envolvem a zona de a fontedatelha  , que é feita  , dentrode o possível  , por a autarquia  , deveria ser competência de o institutodeconservaçãodanatureza  , icn  , pois a área está sob a sua alçada  , através de a tutela de o ministério do ambiente  . <QUEBRA> theedge   , realizado por um neozelandês em hollywood  , leetamahori  , e baseado em uma peça de davidmamet  , acabou de estrear  . <QUEBRA>    junta anthonyhopkins e alecbaldwin em o alaska  , depois de um desastre de avião  . <QUEBRA>    hopkins é um bilionário  , e pensa que baldwin  , um fotógrafo de moda  , está a dormir com a sua mulher  , ellemacpherson  ,  topmodel  a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue  . <QUEBRA>    hopkins diz que  , aocontráriode os seus filmes anteriores  , que  eram tão divertidos quanto ver tinta a secar  e  bons exercícios de disciplina e economia e tudoisso   , este é um filme de o tipo que lhe apetece fazer agora acção  . <QUEBRA>     u-turn   , de oliverstone  , com seanpenn  , também acabou de ser distribuído em os ecrãs americanos  . <QUEBRA>    penn tem um problema em o seu carro que o obriga a parar em uma pequena cidade de loucos nomeiode o arizona  . <QUEBRA>    de lá não vai conseguir sair  . <QUEBRA>    não vai ser um filme que obrigará stone a pedir desculpa a dezenasde pessoas em as próximas dezenasde anos  , como ele ainda hoje anda a fazer depois de  j . <QUEBRA> f . <QUEBRA> k . <QUEBRA>   e de  assassinosnatos   . <QUEBRA>    os procedimentos de registo  , complicados e morosos  , devem só porsi afugentar muitos ciganos  , já de si com baixos níveis de alfabetização  . <QUEBRA>    e os interessados têm de apresentar a as autoridades checas documentos obtidos em três repartições eslovacas diferentes  . <QUEBRA>    habitantes inconvenientes  . <QUEBRA>   o objectivo de a lei é livrarmo- nos de habitantes inconvenientes   , explica michalpulo  , presidente de a maior organização de ciganos de a repúblicacheca  . <QUEBRA>    e isso significa nós  . <QUEBRA>  jorgesampaio formaliza a sua candidatura a a presidênciadarepública  , em a reitoriadauniversidadeclássicadelisboa  . <QUEBRA>    terceiro aniversário de a assinatura de o tratadodemaastricht por os ministros de os negóciosestrangeiros e de as finanças de a comunidadeeuropeia  . <QUEBRA>    a solução encontrada parece ser a de o encaminhamento de a população escolar para os centros de saúde  , entregue a os cuidados de o respectivo médico de família  , mas capacitando estes serviços de o seu papel crescente em a saúde escolar  . <QUEBRA>    se não houver  , defacto  , uma substancial alteração em a conduta de os centros de saúde em esta área  , a saúde escolar tenderá a ser o que já é forade os concelhos de lisboa  , coimbra e porto  ;  a medicina curativa de as urgências hospitalares  , a que os pais recorrem quando o filho está doente  . <QUEBRA>    despejos em arcena  . <QUEBRA>  cada caso é um caso  . <QUEBRA>  representantes de as   famílias que ocupam ilegalmente casas em a urbanização de o valedearcena  , delegados de o centroregionaldesegurançasocial  , responsáveis de a câmaramunicipaldevilafrancadexira e de a empresa proprietária de os fogos  , a eurocapital  , reuniram- se  , em a sexta-feira  , em aquela cidade  , para discutirem a forma como será feito o levantamento individual que determinará quais os moradores que ali poderão continuar a residir nocasode terem disponíveis as verbas pedidas por cada casa  . <QUEBRA>    em esta avenida de luxo  , cortada longitudinalmente por um canal  , perfilam- se  , deumlado  , os bancos  alémde os alemães  , cercade cem bancos estrangeiros operam em a capital de a vestefália   ;  de o outro  , os estabelecimentos comerciais cartier  , armani  , gucci  , vancleef  , etc . <QUEBRA>    ourivesarias que expõem em as suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meiadúzia de milhares de contos  , casas de moda com casacos de homem a custar maisde duas centenas de contos  . <QUEBRA>    cheira a dinheiro em düsseldorf  , uma cidade em que  , mesmo em as horasdeponta  e apesarde o tráfico intenso   , as únicas bichas são as de os imigrantes turcos junto a o seu consulado  . <QUEBRA>    uma cidade onde até há carros de lixo com monitores de televisão emvezde espelhosretrovisores  . <QUEBRA>    joségregório   grego   é o novo campeão nacional de surf  , título conquistado durante a iisemanaradicaldabeiralitoral  , que terminou em o último sábado em a figueiradafoz  . <QUEBRA>    o surfista de a apssoc ganhou a finalíssima  , onde estiveram os oito primeiros em o conjunto de as duas mangas  . <QUEBRA>    a apssoc  , com três atletas em os quatro primeiro lugares  , é a campeã nacional de clubes  . <QUEBRA>    entretanto  , está a disputar- se a taçadeportugal  , competição por equipas  , em a praiagrande  , até o dia   de agosto  . <QUEBRA>    paulosilva   fluorescente   foi o vencedor de o campeonatonacionaldebodyboard  , que também se realizou em a figueiradafoz  . <QUEBRA>    apesarde o quinto lugar em as duas mangas  , paulosilva  , de a quintadoslombos  , venceu a finalíssima  . <QUEBRA>    o surfingclubedeportugal  , de sãopedrodoestoril  , venceu por equipas  . <QUEBRA>    em a praiagrande  , já terminou a taçadeportugal  , disputada por equipas e a vitória coube a o surfingclubedacaparica  . <QUEBRA>    os bons samaritanos  . <QUEBRA>  subir a o monte garizim  , em o primeiro dia de neve de o ano  , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve  , é ascender a o paraíso  , tão grande é a beleza celestial de a paisagem  . <QUEBRA>    mas shalomcohen quer descer de o cume de a  montanha de os bem-aventurados  para um lugar mais terreno  . <QUEBRA>    o seu desejo é sentar- se em o conselhopalestiniano  , onde yasserarafat reservou uma cadeira para um de os três candidatos de o  mais pequeno e mais antigo povo de o mundo  os samaritanos  . <QUEBRA>    são cercade   almas  ,   a viver em nablus  , a maior cidade de a cisjordânia  , e   a residir em holon  , próximode telavive  . <QUEBRA>    arafat sempre defendeu um estado multiétnico e  , a o apoiar os descendentes de uma de as tribos de israel  , a de levi  , filho de jacob  , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos em uma futura palestina  . <QUEBRA>    alémde isso  , a o proteger os samaritanos de nablus  , mostra que vai mais longe doque o estadohebraico  , que não dá a os de holon a oportunidade de estarem representados em o knesset  parlamento   . <QUEBRA>    espanha acelera em as ferrovias  . <QUEBRA>  a espanha vai investir até a o fim de o ano   mil milhões de pesetas em infra-estruturas ferroviárias  . <QUEBRA>    mas  , após o esforço destinado a o sul  , com a linha de alta velocidade madrid-sevilha  , em    , as prioridades de   apontam para o leste e norte  . <QUEBRA>    o chamado  corredor mediterrâneo   valencia-barcelona  e a linha de alta velocidade barcelona-narbonne representam metade de o investimento total em infra-estruturas de transporte ferroviário  . <QUEBRA>    savimbi será líder de a oposição leal  . <QUEBRA>  a unita declarou ontem que o seu líder  , jonassavimbi  , não aceitará o cargo de vice-presidente que lhe é proposto em os acordos de paz de angola  , preferindo viabilizar um governo de unidade nacional desempenhando o papel de líder de uma oposição leal  , com direito a ser consultado por o presidente sobre todasas questões nacionais  . <QUEBRA>     as pessoas em o mpla temem que a unita queira romper o processo  , estando deliberadamente a provocar atrasos até novembro  , data em que expira o mandato de o governo   , disse a a reuter o chefe de os negociadores de a unita em luanda  , isaíassamakuva  , explicando que tinha entregue a o governo e a a onu um documento com propostas concretas  . <QUEBRA>    mas  os atrasos correspondem a as dificuldades que temos enfrentado   , acrescentou samakuva  . <QUEBRA>     o governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos  , oque só contribuiu para enfraquecer a liderança de a unita  , dificultando- lhe o cumprimento de as tarefas restantes   . <QUEBRA>     a segurança é a antecipação a todosos níveis para ver  , aolonge  , e ser- se capaz de tudo prever um mal-estar  , uma sacanice de os outros  . <QUEBRA>    não conheço um só piloto que não conduza a a sua velocidade de segurança  . <QUEBRA>    segundo o artigo docódigodaestrada  , é aquela que permite ter o domínio de a viatura e de parar a o mínimo imponderável  . <QUEBRA>    a velocidade varia emfunçãode as circunstâncias exteriores e pessoais entre asquais  , a sua forma  . <QUEBRA>  baseado em a sua experiência e em testes realizados sob controlo médico  , jean-pierrebeltoise afirma que a maior parte de os condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas  . <QUEBRA>    antes pelocontrário  ;  uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância  . <QUEBRA>    emcontrapartida  , se se sentir com dores em as costas ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequeres o estiverem a massacrar  , uma pausa relançará a energia  . <QUEBRA>    uma cochilada  ? <QUEBRA>  tudo bem  , se for capaz de passar em poucos minutos de a vigília a o sono e vice-versa  . <QUEBRA>    especialistas em luta anti-terrorista e em o complexo  puzzle  de grupos e grupúsculos afegãos identificam a a partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecerem treino a jovens idos de outros pontos de o mundo  . <QUEBRA>    e isto porque possuem um conceito  internacionalista  de a  guerra santa  contra o ocidente  . <QUEBRA>    o mais suspeito é o hezb-i-islami  , ou partidodoislão  , de o  senhor de a guerra  gulbuddinhekmatyar  , hoje em perda nítida de influência militar em o afeganistão  ;   . <QUEBRA>  o outro é o markazal-dawat  , organização extremista wahabita  . <QUEBRA>    os  leões  de faro e de lisboa lutaram ontem muito em o estádiodesãoluiz  , mas não conseguiram marcar  . <QUEBRA>    os de a casa estão ainda muito longe de uma boa forma física e apartirde os   minutos de o primeiro tempo refugiou- se quase sempre em a defesa  . <QUEBRA>    o sporting dominou  , alguns jogadores voltaram a mostrar pormenores interessantes  , mas faltou- lhes inteligência em o futebol ofensivo  . <QUEBRA>    um empate que acaba por ser justo  , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas  . <QUEBRA>    o sporting iniciou o jogo com o habitual  x x  de octávio  , mas com algumas novidades emrelaçãoa a temporada passada  . <QUEBRA>    saber ocupou a direita de a defesa  , enquanto lá mais em a frente yordanov jogou em a esquerda de o ataque  , cabendo a hadjy alinhar em o meio em o apoio a o avançado leandro  , ficando a direita acargode pedrobarbosa  . <QUEBRA>    lang subiu muito em o terreno  , ficando oceano sozinho em o apoio a a defesa  , facto que valorizou o futebol ofensivo de os  leões   . <QUEBRA>    albertojoãojardim foi a portosanto para conferir posse a o delegado de o governo regional em a ilha  , josérosado  . <QUEBRA>    o dirigente de o psd de a madeira aproveitou a ocasião para dizer que  ,  até    , não houve qualquer desenvolvimento empenhado  em o arquipálago  poriniciativade lisboa   . <QUEBRA>    para albertojoãojardim  ,  só a autonomia política de a madeira e de portosanto juntos permitiu grandes saltos em os últimos anos  e seria  suicídio para portosanto se essa solidariedade e unidade fossem quebradas   . <QUEBRA>    o chefe de o governo regional fez apelo a o investimento privado para assinalar que  a o sector público não cabe resolver todosos problemas de a ilha   . <QUEBRA>     despromovido  apresenta credenciais em luanda  . <QUEBRA>  joãoalbertodarochapáris  , um de os dezanove diplomatas  despromovidos  por o recente acordão de o supremotribunaladministrativo  , que pôs emcausa as promoções efectuadas em    , apresenta hoje as credenciais a o presidente angolano joséeduardodossantos  . <QUEBRA>    o novo embaixador de portugal em luanda tem   anos  , iniciou a carreira diplomática em   e desempenhava as funções de director-geral para a cooperação  . <QUEBRA>    não éque o sábio de as matrizes encontrou  , em o psd  , entusiastas seguidores  ? <QUEBRA>  a morgue de o hospitaldebeja foi privatizada  ! <QUEBRA>  já só falta a paz eterna  . <QUEBRA>  aindaporcima em beja  , um de os berços de o colectivismo em portugal  ! <QUEBRA>  mas  , a lowater  , ainda lhe concedo o benefício de a dúvida  ;   . <QUEBRA>  aposto que ele não partilharia os métodos seguidos por os seus discípulos de o baixoalentejo e era bem capaz de organizar concursos públicos abertos  . <QUEBRA>  o aval de   mil contos de o governo a a ugt foi posteriormente abordado por cunharodrigues  . <QUEBRA>    o procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso  , mas só deverá pronunciar- se dentrode   dias  . <QUEBRA>    foi peremptório  , noentanto  , a o afirmar que  , se o supremotribunaladministrativo declarar a anulação de o empréstimo  , a central sindical tem de devolver o dinheiro  , mesmoque este já tenha sido gasto  . <QUEBRA>    a selecção nacional de futebol e as eventuais agressões a prostitutas durante o estágio efectuado antes de o jogo com a irlanda  , em o final de    , também foi abordada  . <QUEBRA>    cunharodrigues diz que tudo está em as mãos de o procurador de o tribunaldecascais  , de quem aguarda um relatório para breve  . <QUEBRA>    a extrema direita fez uma campanhaeleitoral  moderna   , servindo- se de o processo  directmailing  americano enviando os seus panfletos xenófobos  , de o tipo  hamburgo tem de permanecer um estado alemão   , por o correio  , em especial a milhares de jovens eleitores  . <QUEBRA>    e  , por ironia de o destino  , fazem- no acobertode a lei eleitoral hamburguesa que autoriza os serviços municipalizados a fornecerem as moradas de qualquer habitante  , por cinco marcos cada  . <QUEBRA>    esta legislação  , altamente contestada por os serviços de protecção de dados  , não foi alterada atempo por as autoridades de a cidade  . <QUEBRA>    soares lembrou oque já viu em esta viagem e mostrou- se maisumavez preocupado com os problemas de a agricultura  ,  que está em muito mau estado   , questionando  ;   oque será o futuro de o nosso mundo rural  ? <QUEBRA>   uma de as coisas que mais me impressionaram foi a desertificação de o país em o interior  . <QUEBRA>    e todosos esforços que têm sido feitos não têm dado resultado   , disse o presidente  , que desculpou a actuação de os seus governos a o afirmar que  hoje temos melhores condições e melhores técnicos doque tínhamos   . <QUEBRA>    mira calado  . <QUEBRA>  valentedeoliveira  , que falou antes de o presidente  , foi hábil a o fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de soares  . <QUEBRA>    o ministro reconheceu um rol de  grandes problemas  em o ave  . <QUEBRA>   há problemas de acessibilidades   ,  não se incentiva a educação tanto como se devia   ,  exagerou- se em a poluição   , embora acrescentasse sempre a frase  ;   . <QUEBRA>   mas estes problemas estão a ser resolvidos   . <QUEBRA>    quando borges morreu  , a criada apareceu com outro testamento  , que era o que desaparecera e que ele tinha procurado antes de partir para genebra  . <QUEBRA>    por isso  , borges fez novo testamento  . <QUEBRA>    um e outro dizem a mesma coisa  , não há qualquer problema jurídico quantoa isso  , a única diferença é que  , em o primeiro  , ele deixa uma determinada soma a fanny e  , em o segundo  , essa soma é umpouco menor  . <QUEBRA>    você fala constantemente de aqueles que se dizem  amigos de borges   , de os que lhe vinham pedir que  escrevesse os seus prólogos   , e garante que a estão a acossar  . <QUEBRA>    quem são  ? <QUEBRA>  judeus sírios podem emigrar  . <QUEBRA>  abriu- se a portadedamasco  . <QUEBRA>  roywilkinson  , em damasco   . <QUEBRA>  os primeiros judeus sírios autorizados a emigrar por o presidente assad já chegaram a os eua  . <QUEBRA>    em damasco  , outros querem seguir o exemplo  , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado  . <QUEBRA>    crescem pressões para a renúncia de ieltsin enquanto tchernomirdin negoceia governo com parlamento russo  . <QUEBRA>  uma coligação para abrandar as reformas  . <QUEBRA>  tchernomirdin está a cozinhar um governo com o parlamento  . <QUEBRA>    sabe que se não chegar a acordo  , é chumbado  . <QUEBRA>    a rússia caminha para uma coligação  . <QUEBRA>    a maioria comunista terá uma palavra a dizer  . <QUEBRA>    a nata de os reformistas foi excluída ou auto-excluiu- se  . <QUEBRA>    os mercados inquietam- se  . <QUEBRA>    ieltsin garantiu a clinton que as reformas serão uma prioridade  . <QUEBRA>    mas o presidente está cercado por pedidos de renúncia  . <QUEBRA>    o parlamentoeuropeu condenou ontem a decisão anunciada por a multinacional seagate de encerrar a fábrica de palmela  , que irá provocar o despedimento de   trabalhadores  . <QUEBRA>    a resolução aprovada por os deputados europeus foi apresentada por o grupo de a coligação de esquerda e subscrita por os três deputados comunistas  , barrosmoura  , mirandadasilva e sérgioribeiro  . <QUEBRA>    considerando que a fábrica está tecnologicamente bem apretechada  , com elevados níveis de produtividade e com uma excelente situação financeira  , os parlamentares insistiram em a necessidade de a comunidade e de os estados-membros exigirem a os parceiros comerciais  , respeito de as condições sociais mínimas  , tendo por base as convenções e recomendações de a organizaçãointernacionaldotrabalho  oit   . <QUEBRA>    frança decreta embargo a o haiti  . <QUEBRA>  a frança está emviasde tomar medidas para a concretização de um embargo comercial a o haiti  , tendo já pedido a os seus parceiros comunitários que acompanhem paris em a tomada de estas medidas  . <QUEBRA>    um porta-voz de o ministério francês precisou ainda que o governo está emviasde congelar todosos bens públicos haitianos  . <QUEBRA>    o ministrodosnegóciosestrangeiros  , rolanddumas anunciou ontem  , que a frança vai aplicar as decisões tomadas por a organizaçãodosestadosamericanos  oea   . <QUEBRA>    decisões estas referentes a a imposição de um embargo comercial  , até que o presidente de o haiti  , jean-bertandaristide volte a o poder  . <QUEBRA>    fmi define plano para o brasil  . <QUEBRA>  em o poema sobre o violoncelo  , que m . <QUEBRA> s . <QUEBRA> lourenço deu como paradigmático de a melopeia  , o ouvido é explicitamente convocado  que ruínas  ouçam   ! <QUEBRA>    , e há jogos densos e subtis de sons  , ritmos  , timbres que parecem jogos onomatopaicos  ;   . <QUEBRA>  a  música  verbal parece pedir a correspondência com a música de o violoncelo  , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura  , embora a sua produção e perfeição impliquem  , talvez  , um alívio e uma catarse  . <QUEBRA>    noentanto  , o poema foge a cada momento de o mundo sonoro para o mundo visual  , ou sobrepõe este a aquele  ;   . <QUEBRA>  o violoncelo é desdelogo visto como objecto  , não só como instrumento  musical   , pois metafórica ou diaforicamente  , directa ou indirectamente  , o poeta aponta os seus arcos  , as suas cordas  , os seus níveis exteriores e altos  pontes  , mastros  , balaústres  , astros  , esvoaçam  e os seus níveis interiores e baixos  sorvedouro  , fundas  , porbaixo   ;   . <QUEBRA>  e a sua forma  , ou a sonoridade que produz  , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas  ;  pontes  , arcos  , arcadas  , balaústres  ;  rio  , caudais  , sorvedouro  ;  barcos  , lemes  , mastros  ;  urnas  , blocos de gelo  . <QUEBRA>    aliás  , há em o poema uma alusão explícita a a cor   brancos os arcos   , para não falar em a implícita de os  alabastros  e de os  blocos de gelos   e várias imagens cinéticas  ;   de que esvoaçam   ,  por baixo passam   ,  se despedaçam   ,  caudais de choro   ,  trémulos astros   . <QUEBRA>  o rondó  , ou  rondel   como lhe chamou o poeta   ,  violachinesa  imita e fala de um som lento  , monótono  , fastidioso  , idêntico a o de uma  parlenda  ou de uma  lengalenga   , que todavia repercute subitamente em a consciência de o enunciador  , ou em o seu coração  , tornando visível uma sua  cicatriz melindrosa  e permitindo a distensão de as suas  asitas   . <QUEBRA>    a relação cambial entre o escudo e a peseta não tem constituído matéria pacífica em os últimos meses  . <QUEBRA>    porumlado estão os empresários  , defensores de uma maior estabilidade cambial entre as duas divisas  . <QUEBRA>    opinião diferente têm porvezes as autoridades monetárias nacionais  , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução de a moeda espanhola  . <QUEBRA>    mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas  , enquanto o bancodeportugal e o ministériodasfinanças vão reafirmando a autonomia cambial de o escudo  , embora em a prática sigam parcialmente a peseta  . <QUEBRA>    este tema é alvo de uma análise em o último relatório de a saer sociedadedeavaliaçãodeempresaserisco  , entidade ligada a o ex-ministrodasfinanças ernânilopes  . <QUEBRA>    para a saer  , a recente apreciação de o escudo facea a a peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta  . <QUEBRA>    isto porque  ,  em estas condições  , e atendendo ainda a que portugal e espanha produzem e vendem  , grosso modo  , a mesma gama de bens e serviços  , deixar o escudo apreciar- se relativamentea a peseta reduz a capacidade concorrencial de as nossas empresas em o país  , em espanha e em terceiros mercados  , aomesmotempo que facilita a penetração de as exportações espanholas em o mercado nacional e em mercados nossos clientes   . <QUEBRA>    hoje em moscovo  . <QUEBRA>  nacionais-comunistas aliam- se contra ieltsin  . <QUEBRA>  os principais opositores de o presidente russo  , borisieltsin  , vão reunir- se hoje em moscovo para definirem uma estratégia que os leve a o poder  . <QUEBRA>    foi pelomenos essa a intenção de o ex-vice-presidente aleksandrrutskoi e de o líder de o partidocomunista  , guennadiziuganov  , quando convocaram o encontro que vai juntar  , em o centro parlamentar em moscovo  , a oposição nacional-comunista e as forças conservadoras que recusaram assinar  , em abril  , o pacto de paz civil de ieltsin  . <QUEBRA>    a peseta continuou em o topo de o mecanismo de taxasdecâmbio de o sme onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar  . <QUEBRA>    o bancodeportugal não interveio em o mercado interbancário  . <QUEBRA>    a taxa média de o  overnight  desceu para   porcento  . <QUEBRA>    em o mercado de a dívidapública foram colocados   milhões de contos de bilhetesdotesouro a   dias  , a a taxa média ponderada de   porcento  , contra   conseguidos em o último leilão de a mesma maturidade  , realizado a   de janeiro  . <QUEBRA>    a criação de a comissão de inquérito de a ams foi motivada por uma denúncia de moradores de sãomarcos  , freguesia de agualva-cacém  , de alterações efectuadas em as cartas de ordenamento de o pdm  , após a sua aprovação por os deputados municipais  , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais  . <QUEBRA>    funcionários de a fiscalização municipal foram também acusados de aconselharem residentes a venderem as suas propriedades  . <QUEBRA>    em a proposta de relatório elaborada por o relator  , silvinoteixeira  cdu   , constata- se que desde    , início de a elaboração de o pdm  , até março de    , a autarquia  esteve totalmente alheada de a génese  , definição  , estudo e acompanhamento  de o plano  . <QUEBRA>    mas a situação não melhorou após a aprovação por a ams  , em abril de    , pois as linhas mestras de o ordenamento de o concelho não foram enviadas para ratificação governamental  , como a presidente anunciara  , mas terão ficado  em as gavetas ou prateleiras de a câmara   . <QUEBRA>    mas paraalémde os temas de esse álbum  , e emparticular de a versão minimalista de  allapologies   , um original de kurtcobain que sinéad adoptou já depois de a morte de o líder de os nirvana  , espera- se ainda a interpretação de algumas de as outras canções que a tornaram notada  , emparticular as de o álbum  idonotwantwhatihaventgot   que continha  nothingcompares u    , jáque as de o trabalho que se seguiu  ,  aminotyourgirl ? <QUEBRA>    , constituído apenas por versões de velhos clássicos de a música popular acompanhados por orquestra  , deverão ficar defora  , por razões óbvias  . <QUEBRA>    coliseudosrecreios  , lisboa  , domingo  ,   de junho  ,  h  . <QUEBRA>  em um país com maisde sete mil ilhas e onde os golpesdeestado se foram sucedendo quase mensalmente em os anos   e onde a guerrilha fundamentalista islâmica avança em a zona meridional de o arquipélago  , os incidentes de ontem permitiram a a comissão de eleições dizer que  o dia foi relativamente calmo   . <QUEBRA>    os cinco mortos e   feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana  , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de mindanao  , sulu e jolo  , de maioria muçulmana  . <QUEBRA>    em as eleições locais de    , ocorreram   mortos  , e em as presidenciais de   o balanço foi de   mortos  . <QUEBRA>    olhem para o  gil   . <QUEBRA>  em o porto  , a gare de o aeroportodepedrasrubras era ontem pequena demais para albergar a confusão de gente que a inundou  . <QUEBRA>    havia bichas para tudo  , desde a tabacaria até a os bares  , onde as provisões mostravam uma perigosa tendência para se esgotar  . <QUEBRA>    as pessoas viam- se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando  . <QUEBRA>    atrasos que  , segundo as informações recolhidas junto de os balcões de a tap e de a ana  , não se deviam a a greve de os pilotos  , mas a o elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos  ;  o nevoeiro  . <QUEBRA>    os passageiros que se preparavam para partir  , em a sua esmagadora maioria  , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que em alguns casos ultrapassavam as três horas  . <QUEBRA>    e quantoa a tão falada questão de segurança  , pelomenos andreiasilva  , de partida para dublin  , garantia que  não havia meio de transporte mais seguro  e aludia a o acidente de a madrugada em a portagem de os carvalhos para exemplificar como viajar porterra é mais perigoso doque por o ar  . <QUEBRA>    mesmo o  gil   , a mascote de a expo   , de braços abertos junto a a zona de as partidas  , parecia concordar com ela  . <QUEBRA>    sem os necessários e competentes requisitos técnicos e a adequada experiência para o exercício de aquele complexo e difícil cargo  , dadas as suas exíguas habilitações  , e sem um mínimo de conhecimentos de gestão  , este mesmo senhor tem vindo a  gerir  a dita instituição de maneira desastrada  , discricionária e inábil  , transformando mesmo aquela jóia de o património duriense em uma casa arruinada  ! <QUEBRA>  é confrangedor olharmos hojeemdia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições  . <QUEBRA>    são notícias de penhoras  , por os tribunais  , execuções fiscais  , montes de dívidas a a banca e a a segurançasocial  , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a realcompanhiavelha  , etc . <QUEBRA>  etc . <QUEBRA>    uma gestão calamitosa e incrivelmente ruinosa que os vinicultores durienses deveriam responsabilizar criminalmente  ! <QUEBRA>  mas o que é mais espantoso nomeiode tudoisto é que toda esta bagunça provocada por o senhor mesquitamontes tem contado com a complacência de os sucessivos governos  , nomeadamente os seus vários ministros e secretáriosdeestadodatutela  ! <QUEBRA>  tem contado também com o completo alheamento de o parlamento  , que tão pressuroso se mostra  , porvezes  , a discutir assuntos de  lanacaprina  e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo  ! <QUEBRA>  e o mau exemplo de os estadosunidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho  . <QUEBRA>    apartirde agora  , as guerras como a de angola ou de a bósnia são praticamente impossíveis de travar defora e qualquer intervenção cirúrgica ou não  , emnomede a onu ou não acarreta um grau de incerteza tão grande que  , a o ser accionada  , não só pode eternizar os fogos que se pretendiam extinguir como ainda desencadear incêndios em zonas de antes poupadas  . <QUEBRA>    queima de coimbra já tem programa  . <QUEBRA>  foi já em tom de festa que a comissãocentraldaqueimadasfitasdecoimbra anunciou o pré-programa de a grande celebração de os estudantes de este ano  , que terá pelaprimeiravez uma mascote  ;  um morcego de ar matreiro  , que em sete  poses  diferentes retrata o estudante aolongode os sete longos dias de a queima  . <QUEBRA>    só de a serenatamonumental e de o sarau não se falou  ;   . <QUEBRA>  a comissãocentral continua a contar com a participação de a secçãodefado  , como exige o regulamento  , afirmando desconhecer  oficialmente  a decisão de aquela de não participar em o programa de a queimadasfitas/   . <QUEBRA>    tudo porcausade a atribuição a outro grupo académico  , a fan-farra  , de uma actividade que os fados consideram sua  ;  o festivaldetunas  ver público de  /    . <QUEBRA>    nunoguerra  , presidentedacomissãocentral  , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que  a linha orientadora é trabalhar com a secçãodefado   , por oque o convite vai ser feito  , como é hábito  . <QUEBRA>    só se o fado não aceitar éque a comissão assume a realização de os dois eventos  . <QUEBRA>    problema será conseguir fazer uma serenatamonumental sem os fadistas de a academia  , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela  , em o mesmo dia e a a mesma hora  , e em local onde os estudantes não poderão ignorar  . <QUEBRA>    noentanto  , após esta corrida a o dólar durante a primeira metade de a semana  , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo de o dólar facea a generalidade de as restantes divisas  . <QUEBRA>    os factores que contribuíram fortemente para este movimento de correcção foram  , porumlado  , os receios de intervenções porpartede a reservafederal travando a rápida apreciação de a paridade dólar / iene e  , poroutrolado  , o facto de o bundesbank ter deixado umavezmais as taxas de desconto e lombarda inalteradas respectivamente em os   porcento  . <QUEBRA>  e   porcento  . <QUEBRA>    a última alteração data de   de outubro  , quando o banco central alemão procedeu a um corte de   porcento  . <QUEBRA>  em ambas as taxas  . <QUEBRA>  lloydbentsen  , secretáriodotesouro norte-americano  , afirmou  , em um discurso proferido em a quinta-feira  , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos em o japão e insistiu em a necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês  . <QUEBRA>    vereador renunciou  . <QUEBRA>  foi com duras críticas a o presidentedacâmaradevilareal  , manuelmartins  , que o  ex-número dois  de esta autarquia  , caseiromarques  psd   , renunciou esta semana a o seu mandato  . <QUEBRA>    em a sua opinião  , manuelmartins  , que é também líder de a concelhia de o psd local e que agora se apresenta novamente como candidato a a câmara  ,  afunilou o psd  a nível local e  não está a a altura de conduzir este partido para o futuro   . <QUEBRA>    até a a conclusão de este complicado processo  , a cgd deverá continuar a suspender a execução de as dívidas  , excepto para as situações de abandono  . <QUEBRA>    este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular de as   famílias que podiam ficar em a rua  , umavezque a caixageraldedepósitos tinha iniciado autos de penhora  . <QUEBRA>    a urbanizaçãodabelavista foi construída em o início de os anos    , em o âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrado entre o antigo fundodefomentodahabitação  actual igaphe   , a caixageraldedepósitos e a empresa construtora amadeugaudêncio  , tendo em a altura a câmaramunicipaldomontijo favorecido a aquisição de um terreno e procedido a a isenção de taxas por ser um contrato de habitação social com custos limitados  . <QUEBRA>    novo regime em as execuções fiscais  . <QUEBRA>  o processo de execução fiscal vai passar a ser exclusivamente aplicado em a cobrança de dívidas a o estado e a outras pessoas dedireito público  , deacordo com o decreto-lei  /  de  / /   . <QUEBRA>    o fim de esta norma é evitar a execução fiscal de dívidas de organismos sujeitos a um regime de gestão privada  , como a caixageraldedepósitos  . <QUEBRA>    mas não será aplicável a os processos pendentes  . <QUEBRA>    seguros dedutíveis em o irs  . <QUEBRA>  relativamentea o fef de o presente ano  um  bolo  global de   milhões de contos   , as autarquias portuguesas deverão  , assim  , receber em o próximo ano mais quase   milhões de contos  . <QUEBRA>    um crescimento que  , todavia  , não deixa a anmp satisfeita  . <QUEBRA>     lamentamos profundamente que as verbas para as autarquias voltem a ser atribuídas emfunçãode uma lei desadequada e injusta  , mas infelizmente os partidos não se entenderam quantoa a promulgação de uma lei que cumpra a constituiçãodarepública e que promova uma distribuição equitativa de os dinheiros de o estado   , criticou máriodealmeida  . <QUEBRA>    por o seu lado  , joséaugustodecarvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação em o próximo ano  dois porcento   , acrescentando que o actual governo tem cumprido a leidasfinançaslocais emvigor  . <QUEBRA>     a associaçãonacionaldemunicípiosportugueses pode ter outra leitura  , mas esta realidade é inequívoca   , acrescentou  . <QUEBRA>    título  ;   . <QUEBRA>  autor  ;  joséfreireantunes  . <QUEBRA>  de as vésperas de a institucionalização de o estadonovo a a queda de a cadeira que afastou salazar  , meio milhar de cartas trocadas entre o ditador e o seu delfim  , que  ilumina zonas vitais de um longo e complexo relacionamento que foi feito de solidariedade e de conflitualidade  , de intensidade e de distanciação  , de sintonia e de divergência   . <QUEBRA>    com prévio enquadramento histórico  . <QUEBRA>    editor  ;  círculodeleitores  . <QUEBRA>  em os pavilhões de a fil  , os visitantes poderão apreciar a variedade de a oferta de embarcações a motor a lancha campionmarine  , de   pés  , por   contos  ;  a status   , um arrojado exemplar de   pés  , com atrelado  , a   contos  ;  ou a sofisticada linha italiana cranchi  , especialmente a de   pés e a azimute  , o mais luxuoso  flybridge  de o mundo  , que custa   mil contos  . <QUEBRA>    entre os extremos  , vê- se também uma colecção de embarcações de a tradicional bayliner  , a refinada caravelle  , celebrity  , searay  , argus  , chaparral  , rinker  , fairline  , gobbi  , sealine  , nimbus e cobalt  , a última considerada o  rollsroyce  de os mares  . <QUEBRA>    como atracções extra  , apresenta- se o balt  , um pequeno barco de   metros  , com motor de   cavalos  , vocacionado para o uso em rios  , por   contos  , e a cobia  , uma linha de barcos para pesca com consola central  . <QUEBRA>    em os veleiros  , as opções não são tantas  , sendo a principal novidade representada por o jeanneau   , de   pés  , que se pretende organizar em classe nacional para futuros campeonatos  , alémde os populares e práticos veleiros mcgregor e de os conhecidos gibsea  , barcos de cruzeiro seguros e confortáveis  . <QUEBRA>    emtermosde navegação  , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos  , especialmente sondas  com um novo modelo que permite a visualização de o fundo  , alémde a proa  , o echopilotincastec  e gps  globalposiotioningsystem   . <QUEBRA>    desde o verão de   maisde sete mil xiitas iraquianos fugiram para o irão  , atravessando imensos lamaçais  , para escapar a as perseguições e ataques de o exército de o presidente saddamhussein  . <QUEBRA>    calcula- se que maisde   mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas de a fronteira  . <QUEBRA>    já em território iraquiano contam em relatos que têm surgido em os últimos meses  , sobretudo em a imprensa britânica o pesadelo que deixaram para trás  ;  quilómetros e quilómetros de terrenos lamacentos onde anteriormente existiam pântanos  , rios  , lagos  , culturas agrícolas  ;  aldeias destruídas  , populações massacradas  , animais e plantas mortos em consequência de oque se suspeita serem ataques com armas químicas  . <QUEBRA>    as bases de dados piratas existentes em portugal dedicam- se a a afixação e difusão de cópias ilegais de programas sujeitos a protecção  , de resultados de experiências de penetração em sistemas informáticos  , de informação acercade protecções  , de  portas de acesso  e de  passwords  de entrada em as redes telenet  , telepac  , itapac e  , em alguns casos  , números de cartões de crédito  . <QUEBRA>    algumas de as chamadas  portas de entrada  vendidas eram de a lusa  , de o laboratórionacionaldeengenhariacivil  lnec  e de a empresa aeroportosenavegaçãoaérea  ana   . <QUEBRA>    a heterogeneidade de os alunos que em os dias de hoje chegam a a escola determina diferentes atitudes e  , obviamente  , diferentes tipos de indisciplinas  . <QUEBRA>    durante o debate foram claramente distinguidos dois de eles  ;  aquele que é típico de o ensino preparatório e de as classes baixas e aquele que se verifica mais em o secundário e que é protagonizado emconjunto por jovens de as classes médias-altas  , que se sentem protegidos por a sua origem  . <QUEBRA>    momentos antes de este verificação  , albinoesteves  , professor de a secundáriadeclaraderesende  , enunciava medidas preventivas para a indisciplina em a escola  ;  o olhar reprovador de o professor  , o silêncio táctico  , a sobrevalorização de os pequenos sucessos de os alunos mais fracos e o acompanhamento discreto de as crises de os alunos  . <QUEBRA>    de um memorando de jorgeferreira sobre a eleição anual de os líderes de os grupos parlamentares  . <QUEBRA>     ganho a jorgedebrito como ganho a os outros concorrentes  , porque os sócios de o benfica vão votar mais em mim  . <QUEBRA>  poderá dar alguns exemplos concretos de o programa que tinha apresentado  ? <QUEBRA>  não foi verdade  , porexemplo  , que os próprios livreiros se manifestaram contra a realização de concertos e debates  , considerando que isso era desmobilizador de os potenciais compradores  ? <QUEBRA>  isso não pode ser dito forade contexto  . <QUEBRA>    em o ano passado  , apresentámos com grande sucesso vários conjuntos musicais  ;   . <QUEBRA>  fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu a o local  . <QUEBRA>    protestaram  , com alguma razão  , porque os concertos foram previstos tardiamente  , vistoque as eleições para a apel foram muito emcimade a data de a feira  . <QUEBRA>    mas as pessoas acabaram por admitir que tínhamos feito o nosso melhor  . <QUEBRA>    em uma reunião em o final de a feira  , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados  , porque foi considerada uma iniciativa interessante  . <QUEBRA>    em a altura  , assumi o compromisso de este ano ser dialogante com as pessoas  ;  de preparar a feira comtempo  , de tomar nota de um conjunto de críticas  . <QUEBRA>    mas pensava que esse modelo seria de manter em    . <QUEBRA>    porexemplo  , uma de as minhas propostas incluía um concerto com máriolaginha e pedroburmester  , e também a vinda de eunicemuñoz  . <QUEBRA>  o comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma  mudança de atitude  de a indústria europeia de o sector  , demodoa adaptar- se a a globalização mundial de as redes de distribuição  . <QUEBRA>    a preparar um livroverde sobre a política europeia para o sector  , joãodedeuspinheiro  , falando em um seminário sobre os media  , considerou que a uniãoeuropeia devia  encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias   . <QUEBRA>    tvi em sociedade de teledifusão  . <QUEBRA>  a tvi-televisãoindependente e a tdf-telediffusiondefrance fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em portugal  , a reti  , que terá sede social em lisboa  . <QUEBRA>    o acordo foi assinado em o início de o mês e  , em a nova empresa  , a tvi detém    de o capital e a tdf     , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas  . <QUEBRA>    está prevista a cobertura de    de o território português  , através de   estações repetidoras  . <QUEBRA>    sequestrado há cinco meses  . <QUEBRA>  as associações servem para prestar serviços a a sociedade empresarial e a os fins de os empresários  . <QUEBRA>    mas  , se me pergunta se o parque de feiras de lisboa será mais rentável que o de o porto  , eu pessoalmente digo- lhe que estou convencido que sim  . <QUEBRA>    desdelogo porcausade o grande afluxo de público  . <QUEBRA>  petshopboysdiscography thecompletesinglescollection  . <QUEBRA>  o nome diz tudo  . <QUEBRA>    o nome de o disco  , e o nome de o grupo que o assina  . <QUEBRA>    a colecção completa de os singles de os petshopboys é um de aqueles registos que o consumidor ávido de música pop não pode deixar de receber de braços abertos  . <QUEBRA>    imaginem só  ;    canções de puro sumo pop  , sem bafio nem conservantes  . <QUEBRA>    se o formato é sintético tanto em a fórmula de a canção utilizada por o grupo como por a sonoridade que a envolve  , em este caso o palavrão só tem conotações positivas  . <QUEBRA>    porque neiltennant e chrislowe têm  , defacto  , uma capacidade extraordinária para surpreender e agradar  . <QUEBRA>    porque sabem ser concisos  , sem falsas simplicidades  , porque são inteligentes  , sem armar grandes espalhafatos  , porque conseguem ironizar e autoparodiar- se sem fazer figuras tristes  . <QUEBRA>    maisde mil professores de a fenprof em manifestação  . <QUEBRA>   estrutura de carreira  , não é brincadeira   . <QUEBRA>   a luta é de todos  , oque prejudica os colegas  , prejudica- me a mim   , disse mariateresafeio  , educadora de infância de albergaria  , enquanto se preparava para participar em a manifestação organizada por a federaçãonacionaldeprofessores  fenprof   , ontem  , em lisboa  . <QUEBRA>     america   alcançou a quarta vitória  . <QUEBRA>  a taça fica em sandiego  . <QUEBRA>  jean-claudechauviere  em sandiego  . <QUEBRA>  acabou a  americascup  de    , viva a de    . <QUEBRA>    os americanos conseguiram defender a posse de o troféu  , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes  , de aqui por três anos  , a a baía de sandiego  . <QUEBRA>    mas aqui surge outra possibilidade  ;   . <QUEBRA>  os cubanos podem simplesmente não acreditar que os estadosunidos os retenham perpetuamente em guantanamo  , ou que os enviem para outros países  , e então a fuga continuará  . <QUEBRA>    o estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a florida fosse invadida por uma vaga de refugiados uma possibilidade que traria sérios perigos políticos  . <QUEBRA>    perder o controlo de as fronteiras de os eua seria uma desastre para qualquer presidente  ;   . <QUEBRA>  a incapacidade de jimmycarter em conter a vaga de embarcações vindas de mariel em   contribuiu para a sua derrota afavorde ronaldreagan  . <QUEBRA>    clinton  , cuja política externa tem uma pobre reputação  , ficaria seguramente mais vulnerável a as críticas  . <QUEBRA>    é claro que em esta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão de a frente  , cenário sem dúvida mais favorável a portugal  . <QUEBRA>    mas as coisas em espanha não estão nada fáceis  . <QUEBRA>    a derrapagem de a economia acentua- se  . <QUEBRA>    os números de o desemprego conhecidos em a semana passada são desastrosos  ;   . <QUEBRA>  um em cada cinco espanhóis estão sem emprego  . <QUEBRA>    o governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas em o final de este ano  , depois de um forte aperto em a economia  , mas  , supreendentemente  , foi já alcançado  . <QUEBRA>    com este estado de coisas  , iniciou- se uma forte pressão de os mercados sobre a peseta  . <QUEBRA>    o bancodeespanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o sme  . <QUEBRA>    calcula- se oque poderia posteriormente suceder a o escudo  , sabendo- se  , como se sabe  , que os técnicos de o comitémonetário aconselham uma desvalorização substancial de a moeda nacional  . <QUEBRA>    como em frança o clima é também de incertezas  , agravado por as eleições marcadas para meados de o próximo mês  , a europa passa em as próximas semanas por um período periclitante  . <QUEBRA>    tão periclitante  , que se sobrevier nova tempestade cambial  , o sme muito simplesmente poderá acabar e dar o lugar a a tal uem acelerada para as economias mais fortes  , e mais lenta para os que ainda têm muito que convergir  . <QUEBRA>    o mundo  , portanto  , é repartido em pedaços  . <QUEBRA>  cada unidade é uma unidade  . <QUEBRA>    o processo de o desejo e de a sua impossível missão  . <QUEBRA>    a o entregar um cargo equiparado a ministério a a representante de um partido historicamente avesso a os compromissos políticos  , itamarfranco abriu uma crise sem precedentes em o partidodostrabalhadores  pt   . <QUEBRA>     eu curvei- me a as razões de o presidente   , disse luizaerundina  , que contrariou o veto público de lula a a participação de o pt em o governo e o próprio partido  , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a itamarfranco  . <QUEBRA>    eleita para suceder a o ex-presidente jânioquadros em a prefeituradesãopaulo em    , luizaerundina  , de   anos  , geriu até a o final de o ano passado o terceiro maior orçamento de o brasil  . <QUEBRA>     fui oposição a vida toda  . <QUEBRA>    àsvezes cheguei a ser radical e sectária  , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentrode o barco   , declarou a ex-prefeita a a imprensa paulista  , a o justificar a sua presente decisão  . <QUEBRA>    relatório de a organizaçãointernacionaldotrabalho  . <QUEBRA>  conselhos de administração alérgicos a mulheres  . <QUEBRA>  o mundo está a tornar- se  amigo de as mulheres   , mas as salas de os conselhos de administração não  . <QUEBRA>    menosde três porcento de as empresas ocidentais são dirigidas por mulheres  , revela um estudo de a organizaçãointernacionaldotrabalho  oit   , ontem divulgado em genebra  . <QUEBRA>    o repórter de a  rádioelmo  de pinhel  , craveirolopes  , foi condenado em tribunal a   meses de prisão e   dias de multa por ter criticado a actuação de a psp  , informou ontem a lusa  . <QUEBRA>    a pena foi suspensa por   meses  , atendendo a a conduta de o arguido anteriormente a os factos e por ter demonstrado  algum arrependimento por os haver praticado   . <QUEBRA>    o repórter foi accionado por  , em crónicas emitidas em julho de    , ter criticado o comandante de o posto de a psp  , subchefe amadeueiras e o guarda antóniosoares  , críticas que o ministériopúblico considerou difamatórias  . <QUEBRA>    deacordo com o processo  , craveirolopes fora detido  , meses antes  , por aqueles polícias  por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal   , após o que terá dito a os microfones ser  inconcebível que  , em as mãos de homens sem qualquer escrúpulo  , se deposite poder   . <QUEBRA>    em tribunal  , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar  ,  mas tão só de informar   , não pretendendo  atingir a honra e consideração de os visados   . <QUEBRA>    o tribunal considerou  , porém  , que as afirmações de craveirolopes  são objectiva e subjectivamente difamatórias e susceptíveis de atingir senão a essência de a personalidade de estes  , pelomenos o património de o seu bom nome  , de o crédito e de a confiança por eles adquiridos enquanto pessoas  , cidadãos e agentes de a autoridade em uma comunidade pequena onde todos se conhecem   . <QUEBRA>    em declarações a a lusa  , craveirolopes disse que se limitou a tornar  públicas situações de perseguição que ainda perduram   . <QUEBRA>    e acrescentou  ;   . <QUEBRA>   se hoje tiver de fazer e dizer o que disse  , não hesitarei   . <QUEBRA>    congresso de surdos por a  comunicação eficaz   . <QUEBRA>  o presidentedaassociaçãoportuguesadesurdos advertiu ontem que o desenvolvimento de a maioria de a população surda  deixa muito a desejar   . <QUEBRA>    falando a a lusa de o icongressonacionaldesurdos  , que decorrerá durante o fimdesemana em coimbra  , josébettencourt considerou que  os métodos de ensino têm feito tudo aocontrário e os resultados estão a a vista   . <QUEBRA>    chamou a atenção para o facto de  sendo a língua gestual pura e rica de o pontodevista gramatical e linguístico  , e constantemente ignorada por a sociedade  , importa alertar para a sua importância em a educação  , formação e em a plena integração em a vida activa   . <QUEBRA>    sem rejeitar o método oralista  , josébettencourt defende que o sistema educacional de a criança surda deve contemplar língua gestual  , escrita e falada  . <QUEBRA>    a isto  , precisou  ,  damos o nome de comunicação total   . <QUEBRA>    pr visitará pj embreve  . <QUEBRA>  a questão de os televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade  , unsvezque muitos de os consumidores que compraram aparelhos com essas características antes de o início de as emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem de as emissoras  . <QUEBRA>    vindo directamente de o algarve  , de avião  , chegou a as instalações de a igreja a o volante de um mercedes e vestindo uma  t-shirt   . <QUEBRA>    vestiu depois um fato azul escuro  , com gravata vermelha e camisa branca de riscas cinzentas  . <QUEBRA>    e óculosescuros porque estava  muito cansado  que tirou para o fotógrafo  . <QUEBRA>    já se definiu umavez como  moço de recados  de deus  . <QUEBRA>    qual foi o primeiro recado que recebeu  ? <QUEBRA>  dentrode os filmes  curtas e médias metragens de   países  sobre temáticas actuais destaca- se a presença de  blackharvest  de bobconnoly  austrália   ,  aspen  de frederickwiseman  eua   ,  facevalue  de johanvanderkeuken  holanda  e  dasungehobeltepack  de nanaswiczinsky  áustria   . <QUEBRA>    a retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem a o cineasta sueco stefanjarl  , a a qual a cinematecaportuguesa adere apresentando duas películas suas  . <QUEBRA>    outras quatro obras de jarl estarão presentes em o festival  , simbolizando  a metódica abordagem de um de os cineastas suecos mais experimentais  , mais radicais  , traçando sempre novas vias em o documentalismo   , como salienta manuelcostaesilva  . <QUEBRA>    também portugal se encontra representado com a estreia mundial de  crençaselendas  de joãosoarestavares  , obra inscrita em a retrospectiva rtp  , homenageada em estes iii encontros  . <QUEBRA>     em as décadas de   e    , a produção documentarista em portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas  , devidoa a estrutura de as sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes de a apresentação de as obras ficcionais de o programa  . <QUEBRA>    assim  , as empresas apostavam em pequenos filmes de prestígio  , longe de os esforços de canalização de publicidade que a televisão hoje mobiliza  , para serem projectados em as salas de cinema e esses documentários passaram a ser  , para essa geração  , a grande escola iniciática para quem desejava seguir a aventura de o cinema   , relembra manuelcostaesilva  . <QUEBRA>    a fase ii de o terminal  multipurpose   , o novo porto de pesca com a respectiva lota  , o sistema de comando e controlo de os terminais petrolífero e petroquímico  , diversos acessos rodo-ferroviários e a beneficiação e tratamento paisagísticos de a zona marginal de sines  , investimentos rondando os   milhões de contos  , foram as infra-estruturas que azevedosoares inaugurou  . <QUEBRA>    o ministro que referiu representarem as receitas de o porto de sines   porcento de o produto interno bruto de o alentejo  , assegurando cercade   postosdetrabalho elogiou a  boa colaboração  entre a autarquia local  , a câmaradesines  , e a administraçãodoportodesines  , aps  , afirmando que  em sines disse- se pouco e fez- se muito   , em uma indirecta a os problemas entre a administraçãodoportodelisboa e a câmara de a capital  . <QUEBRA>    porque éque isto aconteceu  ? <QUEBRA>  não é porque todosos condutores fiquem subitamente atacados de uma febre fittipaldi quando se sentem comoque rodeados por algodão doce  . <QUEBRA>    o que acontece  , explica robertsnowden  , que estuda a percepção visual de o movimento há maisde dez anos  , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste  . <QUEBRA>     quanto maior o contraste detectado por os nossos olhos  , mais rápido as coisas parecem andar   , diz o investigador  . <QUEBRA>    isto porque os nossos olhos confundem facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração de o contraste  . <QUEBRA>    éque as células localizadas em uma zona de o cérebro chamada  área visual    são tão sensíveis a uma como a o outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue  . <QUEBRA>     as pessoas que têm esta área de o cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento  . <QUEBRA>    para elas  , está tudo sempre parado  , em uma imagem muito difusa   , explicou snowden  . <QUEBRA>     o repórter estava lá   . <QUEBRA>  a peça  orepórterestavalá   , publicada a   de maio corrente  , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados a o tema  oceanos -- quepatrimónioparaofuturo ? <QUEBRA>   e que resultam de acordo estabelecido com a expo-  suscitam- me os seguintes comentários  ;   . <QUEBRA>  as duas estações que constituem o consórcio emcausa antena  e rádiorenascença assumiram  , desde o início de os contactos que estabeleceram entresi  , que os programas a realizar por cada uma de as partes se norteariam por as características que as marcam  ;  a rr  , rádio privada  , a antena   , rádio de serviço público  ;   . <QUEBRA>  tudo tem princípio  , meio e fim  ;   . <QUEBRA>  até setembro de   vamos transmitir    centoequatro  programas  , por oque me parece ser cedo para se proceder a uma análise de as emissões  ;   . <QUEBRA>  de todaa maneira  , não aceito  , enquanto coordenador  , por a antena   , de os referidos programas  , as suas afirmações de  academismo   ,  montagem que deixa muito a desejar   ,  soporífero   , e a referência a as  bibliotecas  como espaço a evitar por quem trabalha em rádio referência  , em o mínimo  , curiosa  . <QUEBRA>    com participação de elementos de o grupo  , em este caso tópereira  , será lançado por a tribal um cd só com trabalhos de a kaos  os temas incluídos deverão repartir- se entre os primeiros lançamentos e os mais recentes  misturados em uma  megamix  de tópereira  . <QUEBRA>    ainda de este  , aqui sob o nome de djvibe  , irá ser lançado já em janeiro um maxi-single já anunciado por a kaos  , a que se juntarão os de os urbandreams e tóricciardi  . <QUEBRA>    depois de isso  , a kaos tem prevista a estreia de o llproject  , de o dj luísleite  , de um novo projecto de o porto designado algorítmico  , um novo maxi de os ozone  , e álbuns de estes dois últimos projectos  . <QUEBRA>    em finais de fevereiro  , princípios de março  , será editada uma segunda compilação de a kaos que vai incluir todosos lançamentos não contidos em  totallykaos   , mais três edições exteriores a a editora um projecto chamado duplex de um português radicado em a alemanha  , e mais dois em negociação e ainda uma remix por os usl para  bottomheavy  de dannytegnalia  . <QUEBRA>    a exploração de o  aparthotel   , que terá   quartos todos eles com  kitchenete  e distribuídos aolongode oito pisos  entre o segundo e o nono  caberá a a cadeia orion  , pertencente a os sócios franceses de o grupo amorim  , maioritários em a inogi  . <QUEBRA>    já a exploração de as áreas comerciais  , que se vão distribuir por três pisos o rés-do-chão  , o primeiro piso e um  mezzanino  está ainda por definir a quem irá ser atribuída  . <QUEBRA>     estamos em negociações com várias empresas  , entre elas a fnac  , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma de elas  , disse a o público almeidaguerra  . <QUEBRA>    o descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter  , público ou particular  , de o transporte  , por oque acabou com a guia de transporte  . <QUEBRA>    menos papelada é sempre bom  , aindaque saiba a pouco  . <QUEBRA>    se quiser telefonar serviço manual para o transkei prepare- se para pagar   por minuto  , o mesmo que  , porexemplo  , para o afeganistão  , qatar  , gâmbia  , brunei ou honk-kong  . <QUEBRA>    já se quiser falar  , ainda por serviço manual  , para trindadeetobago  , tortola  , estadosunidos  , jamaica ou austrália  , o custo por minuto será de    . <QUEBRA>    um hércules c  de a forçaaéreaportuguesa seguiu ontem para moçambique e poderá vir a servir  , em o sábado ou em o domingo  , para o transporte de sãotomé para lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o huambo  . <QUEBRA>    em a sua viagem para maputo  , o avião militar português transportou   militares moçambicanos  , dois cabo-verdianos e seis são-tomenses  , que participaram em acções de formação em portugal  , paraalémde algum material destinado a os portugueses de o batalhão de comunicações  bt   que integra a missão de as naçõesunidas em moçambique  onumoz   . <QUEBRA>    cavaco queixa- se de o  semanário   . <QUEBRA>  o gabinete de o primeiro-ministro vai apresentar queixa em a altaautoridadeparaacomunicaçãosocial contra o jornal  semanário   , que ontem titulou em primeira página que  cavaco deu   milhões de contos a o psd   . <QUEBRA>    deacordo com a nota oficiosa emitida por o gabinete de cavacosilva  , o referido título é  completamente falso e abusivo  porque  o primeiro-ministro não dá dinheiro a os partidos   , e associa o teor de a notícia a um procedimento legal àluzde a lei de financiamento de os partidos  . <QUEBRA>    emtermosde unidades vendidas  , se se venderam cercade   mil lp de preço máximo  , em cd  , em a mesma escala de preço  , venderam- se quase   mil uma discrepância que se acentua em a facturação    mil contos em lp de preço  top  contra cercade   mil contos em cd também de  top    , devidoa o segundo formato ser vendido sensivelmente por o dobro de o primeiro  . <QUEBRA>    a cassete de o mesmo escalão continua a não ir muito bem  . <QUEBRA>    vendendo menos que o vinil  ;  pouco maisde   mil  , oque corresponde a uma facturação de cercade   mil contos  . <QUEBRA>    os discos mais vendidos são os que chegaram a o fim de o ano passado já com maior número de galardões  . <QUEBRA>    é o caso porexcelência de  wakinguptheneighbours   , de bryanadams  , que agora chegou a sextuplo de platina  cada disco de platina equivale a a venda de   mil unidades   . <QUEBRA>    as colectâneas de êxitos de os beegees  , queen e tinaturner também recolheram mais um galardão de platina  . <QUEBRA>    o único grupo português que alcançou este estatuto foram os ondachoc com  elasóquer ,sópensaemnamorar   . <QUEBRA>    o álbum de estreia de os resistência também já é disco de platina  , mas ainda não consta em as contas de o trimestre  , porque só o alcançou em abril  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  facea os dados de que dispõe  , continua a acreditar em poder alcançar a maioria absoluta  ? <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  continuo  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  já percebemos a sua cautela  . <QUEBRA>    define a maioria absoluta como um objectivo  , mas  , se não a atingir  , isso também não será para si uma derrota  . <QUEBRA>  direcção comunista está reunida para analisar situação em a uniãosoviética  . <QUEBRA>  contestação sobe a o comitécentral de o pcp  . <QUEBRA>  o comitécentral de o pcp está reunido para analisar a situação em a uniãosoviética  . <QUEBRA>    emcimade a mesa  , ainda a situação interna de o partido  . <QUEBRA>    mas os dirigentes irão também poder ler um documento saído de uma reunião em que o inédito aconteceu  . <QUEBRA>    militantes comunistas encontraram- se empúblico e exigiram a antecipação de o xiv congresso  . <QUEBRA>    querem novos dirigentes  , nova ideologia  , novo programa  , novos estatutos  . <QUEBRA>    emsuma  , um novo partido  . <QUEBRA>    estão dispostos a lutar por isso  , mas vão fazer uma pausa até   de outubro  . <QUEBRA>    com uma carteira de títulos obrigatória para o estudo de a obra nemesiana  vitorinonemésio . <QUEBRA> aobraeohomem   , ed . <QUEBRA>  arcádia  ,    ,  temasnemesianos   , ed . <QUEBRA>  angra  ,    , e  vitorinonemésio -- àluzdoverbo   , ed . <QUEBRA>  vega  ,    , alémde ter prefaciado vários livros para a imprensanacional-casadamoeda  , que está a publicar as obrascompletas  , martinsgarcia encontrou- s pelaprimeiravez com vitorinonemésio em um exame  . <QUEBRA>    foi em    , em a faculdadedeletrasdelisboa  . <QUEBRA>    actualmente a leccionar teoriadaliteratura e literaturaportuguesa em a universidadedosaçores  doutorou- se  , em    , com a tese  fernandopessoacoraçãodespedaçado    , tem sido aparde davidmourão-ferreira  , antóniomanuelmachadopires  , fátimamorna e mariamargaridamaiagouveia um de os investigadores que mais tem contribuído para que nemésio não caia em o esquecimento  . <QUEBRA>    contactado por o público  , o médico confirma ter entregue os medicamentos  a um senhor que secalhar facilitou e despejou  [  o lixo  ]  dequalquermaneira   . <QUEBRA>    esta é  , para davidpaiva  , uma justificação suficiente para não se considerar  directamente responsável  por a situação criada  . <QUEBRA>    mesmo depois de ter sido informado que  , a o início de a tarde de ontem  , o público observou três crianças o antónio  , de   anos  , o tiago  , de   anos e o luís  , de   anos  , todos residentes em o bairro camarário de a pasteleira a brincar nomeiode o lixo  . <QUEBRA>     estávamos só a mexer em as latas  . <QUEBRA>    não tocamos em os remédios  afirmou luís  . <QUEBRA>    mas o bruno  , de   anos  , e também residente em o bairrodapasteleira  , revelou que o lixo  tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder   . <QUEBRA>    apesarde a evidência de o perigo  , davidpaiva  , limita- se a notar que  não se tratam de lixos de o tipo hospitalar  . <QUEBRA>    são coisas secas que já estão forade a validade   . <QUEBRA>    mas para o responsável por os serviçosdefiscalizaçãodacâmaradoporto  , joséadriano  , os produtos encontrados  representam sempre perigo  , mesmoque não estejam em o prazo de validade   . <QUEBRA>    esta versão diverge de a de o clínico responsável por o despejo de os medicamentos junto a a urbanização de sãojoãodafoz  ;   . <QUEBRA>   são coisas que já estão de tal maneira forade validade que jánão têm acção farmacológica   . <QUEBRA>    ouseja  , podem não cumprir o fim para oqual são indicadas mas não deixam  , por isso  , de constituir perigo se forem ingeridos  . <QUEBRA>     penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos   , remata  , sem certezas  , o médico  . <QUEBRA>    luísafonso quando comecei a fazer o bartoon  , em    , tinha essa angústia  . <QUEBRA>    mais doque isso  , vivia aterrorizado com o facto de ter de arranjar uma ideia todososdias  . <QUEBRA>    hoje vivo em paz com esta relação  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  criaste condições para isso  , jáque vives em serpa  . <QUEBRA>    rodeaste- te de algum material especial  , como foi  ? <QUEBRA>  spielberg  mostra  holocausto  . <QUEBRA>  o cineasta americano stevenspielberg apresentou em a quinta-feira  , em estreia mundial  , em um pátio de liceusophiecharlotte  , em berlim  , napresençade uma plateia de jovens alunos impressionados e atentos  , um documentário bastante emotivo sobre os sobreviventes de o holocausto  , um cd-rom  , intitulado  ofuturodaeducação   . <QUEBRA>     é uma maravilha estar aqui com vós  disse o autor de a  listadeschindler   , que foi agraciado com a grandecruzdemérito  , a mais alta distinção alemã  . <QUEBRA>    porque o  debate  foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão  , em oqual os oradores  , emvezde encararem objectivamente a realidade de os factos  , procuraram  , antes de mais  , a minimização de o papel de os outros  . <QUEBRA>    até o moderador de o debate contribuiu para o arraial  , dando ares de perdição que sugeriam a imagem de os negociadores comunitários facea a impossibilidade de um cessar-fogo em a bósnia  . <QUEBRA>     e a quota de o tomate   , perguntou  , a dada altura de o caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores de as culturas arvenses  , de o leite  , de a carne bovina e de o tabaco  . <QUEBRA>    a dinâmica de o  debate  teve apenas uma utilidade  ;   . <QUEBRA>  mostrou que  , apesarde as boas palavras  , a capitalização de protagonismo político está acimade a discussão séria e profícua  . <QUEBRA>    o representante de o governo voltou a insistir em os insinuantes ataques a a cna  ,  uma organização tutelada por o pcp   , comose este dado fosse relevante para a matéria emcausa  ;   . <QUEBRA>  o homem de a confagri  , antes de analisar as questões que a nova pac coloca a as cooperativas  , mais pareceu o ponta-de-lança de a equipa governamental  ;   . <QUEBRA>  o delegado de a cap insistiu em as utopias de a dependência de os agricultores  , facea o estado  , comose os actuais preços garantidos em a europa não fossem igualmente uma dádiva política  ;   . <QUEBRA>  e o homem de a cna  , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial de a reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava  , quando  , afinal  , poucas linhas se alteraram em esta questão  . <QUEBRA>    a conquista de mercados parece ser  , noentanto  , a preocupação imediata de a soporcel para os próximos tempos  . <QUEBRA>    até a a data  , a rede de distribuição de a wigginsteape  demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta   , considerou álvarobarreto  , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere em os mercados mundiais de o papel  . <QUEBRA>    alémde isso  , a soporcel está emviasde adquirir uma  importante posição  em uma distribuidora espanhola  , divulgou o presidentedoconselhodeadministraçãodasoporcel  . <QUEBRA>    os mercados de a europa de o sul são parajá os alvos estratégicos para a distribuição de o papel produzido por a empresa  , principalmente os de os países ibéricos  que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento   , cercade   porcento a o ano  . <QUEBRA>    os produtos fabricados são  , fundamentalmente  , o papel de cópia  , o papel de impressão  offset  e os papéis de computador que representam os mercados mais promissores  . <QUEBRA>    luísasenos  , chefe de divisãodesismologia de o institutodemeteorologia  im   , relatou os últimos progressos de a rede nacional de sismógrafos  . <QUEBRA>    gerida por o im  , a rede funcionava desde os anos   com nove estações analógicas em portugal continental  ,   em os açores  , uma em a madeira e outra em macau  . <QUEBRA>     em cercade   sismos em o continente  , só em dez a   porcento se conseguia calcular os parâmetros sísmicos   . <QUEBRA>    razão que levou o im a decidir a instalação de duas redes digitais  . <QUEBRA>    uma de as redes digitais  , em fase de instalação entre   e    , custará   mil contos  , terá   estações    em o continente e duas em a madeira   . <QUEBRA>    em este momento  , conta já com seis estações em o continente  . <QUEBRA>    os registos falam porsi  , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três em a escala de richter  . <QUEBRA>     em    , duplicou o número de sismos detectados  . <QUEBRA>    com a rede digital detectaram- se sismos de magnitude inferior a dois   . <QUEBRA>    a segunda rede digital  , que será instalada em os açores entre   e    , terá   estações e custará cercade   mil contos  . <QUEBRA>    o trifásica é um bar de a  dejulho  , isto é  , longe de as minuscularias de o bairroalto  . <QUEBRA>    é muito engraçado  . <QUEBRA>    as portas e janelas são em o número de as letras de o bar  , ostentando  , umaauma  , cada letra de a palavra t-r-i-f-á-s-i-c-a  , emtornode o gaveto de as escadinhasdapraia com a  dejulho  , em um vidrofosco  , em que só transparece o corpo de a letra  . <QUEBRA>    nove corpinhos bem feitos  . <QUEBRA>    a decoração também é divertida  . <QUEBRA>    detrásde o balcão  , as bebidas protegidas por a barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras  , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos  . <QUEBRA>    isto equivale a não poder servir melhor o  whisky  de um amigo  , anãoserque lhe mangueire dois para dentrode o copo  . <QUEBRA>    e aí tem de se haver com o computador  , que lhe cobra os dois  ! <QUEBRA>  enfim  , este convívio com computadores custa- nos um bocado  . <QUEBRA>    éque são uns antipáticos que nunca oferecem copos  . <QUEBRA>    anãoserque os homens  , seus donos  , lhes ordenem  ! <QUEBRA>  boa  ! <QUEBRA>  mas  , paraalémde não nos oferecer copos  , anãoserque a obriguem  , esta máquina é muito bonita  . <QUEBRA>    é tão gira que a empresa que a comercializa se chama coisasgiras  . <QUEBRA>    r . <QUEBRA>  vamos lá a ver  . <QUEBRA>    houve mais que um olhar  ;   . <QUEBRA>  em os primeiros tempos  , a minha visão era a de um homem que vivia em uma boa casa  , com arcondicionado  , boa comida  , comodidades  . <QUEBRA>    em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações  , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens  , tinham era uma cultura diferente  . <QUEBRA>  depois  , foi em a guerra  , quando tive de penetrar em o mato e andar por as bolanhas de a guiné ou por as savanas de angola  , quando descobri povoações isoladas  , etc . <QUEBRA>   , que passei defacto a conhecer áfrica  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  onde estava quando começaram os massacres em angola  ? <QUEBRA>  a anomalia criou dificuldades  , nomeadamente  , em fábricas e restaurantes locais  . <QUEBRA>    também  , ontem  , em entrevista a a rdp-madeira  , albertojoãojardim  , presidentedogovernoregionalmadeirense  , surgiu em defesa de jorgesampaio  , em uma autêntica trégua  , facea a aproximação de a presidência aberta de sampaio em o arquipélago  . <QUEBRA>    mostrando dúvidas quantoa a interpretação de a lei que revogou a obrigatoriedade de o pr ouvir o cemgfa em a recondução de um chefe de ramo  , sampaio  , disse o líder de o psd-madeira  , terá agido bem  , jáque  , sublinhou  ,  uma carta de aquelas não se escreve a o presidentedarepública   . <QUEBRA>    até porque fuzetadaponte  , em as palavras de albertojoão  , não era  grande espingarda  e  antipático   , devendo por isso ter sido  demitido logo   . <QUEBRA>    depois  , jardim aproximou- se de a tese defendida por o pcp  , de a exigência de a demissão de veigasimão  , a o defender que o actual ministrodadefesa  , com marcelocaetano já dera  cabo de a educação   . <QUEBRA>     com celestepereira  . <QUEBRA>  teatronacionalded . <QUEBRA> mariaii  . <QUEBRA>    hoje  , a as  h   ;  amanhã  , a as  h  e a as  h   ;  dom . <QUEBRA>   , a as  h   ;   ª  , a as  h   . <QUEBRA>    teatronacional  . <QUEBRA>    dias   e    , a as  h   . <QUEBRA>    a grã-bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre gibraltar  , para controlar a banca e o sistema legal respectivos  , em uma tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou em um centro de lavagem de dinheiro  , informou ontem o jornal sundaytelegraph  . <QUEBRA>    funcionários de o governo britânico confirmaram que a grã-bretanha foi a os arames com as posições de as autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas de a uniãoeuropeia  , bemcomo sobre o tema de a lavagem de dinheiro  . <QUEBRA>    o jornal acrescenta que os gibraltinos receiam que a medida seja um primeiro passo para os britânicos desistirem de a soberania sobre o rochedo  , situado em um promontório em o sul de espanha  , devolvendo- o a os espanhóis  . <QUEBRA>    o jornal garante  , embora um porta-voz oficial de o ministériodosnegóciosestrangeiros não o tenha confirmado  , que o governo britânico está pronto para  ,  antes de o verão   , tomar medidas para que gibraltar deixe o seu estatuto de colónia com governo próprio  , passando a depender directamente de a coroa britânica  . <QUEBRA>    pernas decepadas e recoladas  . <QUEBRA>  um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação de os dois membros e recupera em o hospitalreieduardoviii em durban  , áfricadosul  , informou ontem fonte hospitalar  . <QUEBRA>    amosmosea brincava nomeiode um milheiral  , sexta-feira  , em uma quinta pertode underberg  , a   quilómetros de a cidade portuária de durban  , em o oceanoíndico  , quando foi atropelado por a ceifeira-debulhadora e lhe cortou as pernas abaixode os joelhos  . <QUEBRA>    os gritos de a criança alertaram um vizinho que a conduziu a uma clínica local  , em estado de coma e sangrando abundantemente  . <QUEBRA>    mas o miúdo saiu de coma para dizer  ;   estou doente   . <QUEBRA>    conduzido de helicóptero para durban com os cotos de as pernas mergulhados em gelo  , foi imediatamente operado durante oito horas  . <QUEBRA>    poucoapouco  , foi- se esquecendo emgrandeparte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos  , paquistaneses  , italianos e outros soldados de meio mundo  ;  distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente àbeirade a morte  . <QUEBRA>    e a situação passou a ser  , emprimeirolugar  , a de um confronto cadavezmais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais  , muito emparticular a de aidid  , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino de a cultura islâmica  . <QUEBRA>    morte de jornalistas  . <QUEBRA>  o ataque aéreo de ontem  , em que participaram nove helicópteros  , e a operação terrestre que se lhe seguiu fizeram com que somalis furiosos tivessem morto um fotógrafo de a agênciareuter  , o anglo-americano daneldon  , de   anos  , e outro de a associatedpress  , o alemão hansikrauss  , de    , estando ainda por confirmar a morte de mais um fotógrafo  , hosmaina  , e de um operador de som de a reuterstelevision  , anthonymacharia  , ambos quenianos  . <QUEBRA>    para medir a largura de a região emissora de a radiação  , os astrónomos utilizaram  , comose se tratasse de uma autêntica lente de aumentar  , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar  . <QUEBRA>    o gás também constitui um de os restos de a supernova e encontra- se em expansão sob o efeito de a ondadechoque gerada por a explosão  . <QUEBRA>    vistoque o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a terra  , mesmo por os telescópios mais potentes  , a ideia consistia em captar  imagens  de o gás para  , apartirde aí  , extrair a  imagem  de o pulsar  . <QUEBRA>    a bolha de gás  fornece uma resolução equivalente a a de uma  lente  de o tamanho de a órbita de a terra   , explica um comunicado ontem emitido por a associaçãoastronómicaamericana  . <QUEBRA>    para o presidentedacml  ,  o objectivo de a uccla não é ter dinheiro a prazo em os bancos   , mas  servir as populações de as cidades que são membros   . <QUEBRA>    e disse também que a transformação de a uccla em fundação  , proposta por pintomachado  ,  é uma novidade absoluta para todosos membros de a assembleiageral   . <QUEBRA>    o autarca classificou as suas relações pessoais com pintomachado como sendo  as melhores  e considerou não haver qualquer ruptura em o plano institucional  , porque  o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão   . <QUEBRA>    negou ainda que as suas divergências com pintomachado resultem de um conflito político-partidário em o município lisboeta  onde o pp está em a oposição  que tenha sido transposto para a uccla  , oque foi confirmado por o secretário-geral demissionário  . <QUEBRA>    fórum sobre áfrica em lisboa  . <QUEBRA>  internacionalizar cooperando  . <QUEBRA>  os desafios de a globalização e as respostas para o desenvolvimento de áfrica em a viragem de o século são o tema de um fórum de dois dias  , a começar amanhã  , em lisboa  . <QUEBRA>    organizado por a sociedadedegeografiadelisboa  , em colaboração com o iscsp-institutosuperiordeciênciassociaisepolíticas  , o encontro conta com a participação de representantes de as empresas portuguesas com investimentos em áfrica e de os respectivos beneficiários  . <QUEBRA>    palmela reduz contribuição autárquica  . <QUEBRA>  a câmaradepalmela vai submeter a a apreciação de a assembleiamunicipal uma proposta que reduz em   porcento a contribuição autárquica  , fazendo com que  , em    , esta taxa  , emvezde representar   porcento sobre o valor de os prédios urbanos  , passe a ser de   porcento  . <QUEBRA>    outra declaração  , destavez vinda de o governo indiano  , voltou a deixar preocupadas as cinco potências nucleares  eua  , frança  , rússia  , china e grã-bretanha   . <QUEBRA>    um responsável indiano por o projecto de fabrico de mísseis  , abdulkalam  , disse que o agni  fogo  um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de   metros está pronto a ser produzido em série  . <QUEBRA>    e outro  , com maior alcance  , virá a caminho  . <QUEBRA>    segundo o assessor científico de o primeiro-ministro indiano  , atalbeharivalpayee  , trata- se de um agni melhorado  , com um alcance de   metros  , em um  estado avançado de desenvolvimento  e cuja produção já recebeu a aprovação de o governo  . <QUEBRA>     as sanções não nos afectarão em este domínio   , disse ainda kalam  , referindo- se a as penalizações económicas impostas contra a índia por os eua  , japão e canadá  . <QUEBRA>     o nosso programa nuclear é   porcento indiano  . <QUEBRA>    ninguém pode atrasar a nossa tecnologia  . <QUEBRA>  incêndio violento em a serradopilar  . <QUEBRA>  um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem  , cercade as  h   , em a escarpa de a serradopilar  , em vilanovadegaia  , em uma fábrica de estatuetas localizada em a margem esquerda de o rio douro  . <QUEBRA>    consciente de a debilidade partidária em o relacionamento com a sociedade  , gonzález apostou forte em independentes de prestígio  . <QUEBRA>    o  efeito garzón   , a inclusão em a lista de madrid de o magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a justiça  , não teve  , noentanto  , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia  . <QUEBRA>    tão-pouco o tiveram as promessas de um  novo impulso democrático   , necessariamente regenerador  , uma de as chaves de a sua campanha  , porque não foram completadas com um lavar de a roupa suja a nível partidário  . <QUEBRA>    o círculovicioso  , entre o enunciado de a mudança e a prudência aconselhada por o momento eleitoral  , deixou pouco sabor em a boca  . <QUEBRA>    o mau momento seria agravado por os resultados de o primeiro debate televisivo  , com um felipegonzález acabrunhado por a avalanche de as críticas de os conservadores  . <QUEBRA>    a livre concorrência  . <QUEBRA>  o programa televisivo falarclaro viveu  , em a segunda-feira  , um de os seus mais acalorados momentos  . <QUEBRA>    isto porque o jornalista joaquimfurtado  , sem peias nem concessões como é seu timbre  , decidiu esta semana tomar o pulso a o estado de o futebol português  . <QUEBRA>    espetou duas lâminas em a cara de a boneca  . <QUEBRA>    deitou- lhe paracima sangue ou tinta vermelha  , não se percebia bem  . <QUEBRA>    começou a bater- lhe com um martelo  . <QUEBRA>    cortou- lhe a cabeça com uma navalha  . <QUEBRA>    depenou- a  . <QUEBRA>    deve ter passado meia-hora  . <QUEBRA>    vera apagou a luz  . <QUEBRA>    vestiu o casaco  . <QUEBRA>    bebeu água  . <QUEBRA>    pegou em o papel e em a caneta e foi- se embora  . <QUEBRA>    mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam a a espera de o climax que não aconteceu  . <QUEBRA>    defacto  , estavam  . <QUEBRA>    vera quis mostrar a  usurpação de a carne  e chamou a a sua performance  fodademorte  porque em um ensaio de angelacarter sobre sade  , a foda levava a a morte de as mulheres  . <QUEBRA>    é a  deathfuck   . <QUEBRA>    os automobilistas  , esses  , continuam a a espera  . <QUEBRA>  três centenas e meia de pessoas a ver  , ouvir e aplaudir o espectáculo montado por a associaçãotimorenselafaek  . <QUEBRA>    ontem a a noite  , em um clube desportivo de darwin  , muitos australianos sentaram- se aoladode os estudantes e levantaram- se para gritar  vivaamissãodepaz ! <QUEBRA>    ,  vivatimor-leste   ,  vivaxanana   , quando está próxima a chegada de o lusitânia  . <QUEBRA>    crianças e adultos de a associação dançaram  , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam  . <QUEBRA>    leu- se o poeta borjadacosta e o cântico que xananagusmão escreveu em a montanha para a  mulhertimor   . <QUEBRA>    ruimarques  , coordenador de a missão que quer ir a díli  , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente por os estudantes timorenses presos em a indonésia  . <QUEBRA>    palavras lacónicas  , mas que fizeram explodir a sala em aplausos  ;   . <QUEBRA>   obrigado por a vossa visita a timor-leste   . <QUEBRA>    depois  , em um cúmulo de música e emoção  , cantou- se  peacemission   , o hino composto e ensaiado para o primeiro de os dois dias de festa  . <QUEBRA>     venham e juntem- se a a missão de paz  . <QUEBRA>      duzentos mil já morreram  . <QUEBRA>    acreditam  ? <QUEBRA>  acreditam  ? <QUEBRA>  ouçam o nosso apelo  ! <QUEBRA>  em um local de a enorme sala  , um jovem timorense vestido de guerreiro soluçou e chorou abraçado a as pessoas  . <QUEBRA>    ajuda para fechar central  . <QUEBRA>  o movimento ecologista búlgaro ecoglasnost pediu a os países de a cee para fornecer gratuitamente energia a a bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento de a central nuclear de kozlodoui  , situada em o danúbio e considerada perigosa por os peritos búlgaros e internacionais  . <QUEBRA>    os quatro reactores ainda em funcionamento de a central  , de   megawatts cadaum  , foram construídos entre   e   e inspeccionados recentemente por uma missão de a agênciainternacionaldaenergiaatómica  . <QUEBRA>    dois de eles estão em um estado extremamente envelhecido  . <QUEBRA>     como éque explicamos todas estas medidas israelitas  ? <QUEBRA>  chamamos a isto terrorismo de estado organizado   , acrescentou arafat  . <QUEBRA>    enquanto a violência de palavras entre israel e a olp aquece  , a violência continua a marcar a cena em o líbano  , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz  . <QUEBRA>    em o bombardeamento de a base de a frentepopulardelibertaçãodapalestina - comandogeral  , em a fronteira líbano-síria  , ficou ferido um guerrilheiro  . <QUEBRA>    em o ataque anterior contra uma base de o hezbollah  , em o vale de bekaa  , líbano  , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos  . <QUEBRA>    ramoshorta não veio a portugal só para receber os parabéns por o prémionobeldapaz com que foi distinguido juntamente com o bispo belo  . <QUEBRA>    o representante especial de o conselhonacionaldaresistênciamaubere  , que ontem começou a cumprir uma intensa agenda de contactos políticos em lisboa  , trouxe com si uma proposta muito concreta para submeter a as autoridades portuguesas  ;   . <QUEBRA>    anos depois de a última votação sobre timor-leste em a onu  , chegou o momento de voltar a levar o tema a o julgamento de a assembleiageral de aquela organização  . <QUEBRA>    a defesa de esta estratégia de  guerra total  em o plenário de as naçõesunidas não assenta exclusivamente em o impulso que a questão timorense ganhou com a atribuição de o nobel a horta e a belo ramoshorta já tinha sugerido esse passo em um memorando que fez chegar a o paláciodasnecessidades meses antes de se conhecer a escolha de oslo  , mas o certo é que o nobeldapaz timorense constitui um reforço importante  . <QUEBRA>    é para o aproveitar que ramoshorta vem agora pessoalmente insistir em a sua proposta  . <QUEBRA>  em o ultra-sensível debate que opõe em a alemanha os que gostariam de relegar o holocausto para o lugar de um mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir  , ainda hoje  , uma responsabilidade  , friedmann adverte  ;   . <QUEBRA>   os que querem passar uma esponja sobre o passado impedem a reconciliação   . <QUEBRA>    ele saúda a esperada vinda de o presidente israelita  , ezerweizman  , a as cerimónias de o  demaio  , como um gesto de reconciliação porpartede a alemanha  . <QUEBRA>    mas  , acrescenta  ,  o ritmo e a forma de esta reconciliação não devem ser ditados de o pontodevista de os culpados  , mas por o de as vítimas   . <QUEBRA>    emvezde a esperada barracada musical  , em alvalade houve outro tipo de cenas bem menos divertidas  . <QUEBRA>    porcausade o  perigodemorte  representado por a pala que ameaça que cai mas não cai  , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir a o concerto em um local e acabaram em outro  , por falta de espaço  . <QUEBRA>     está tudo cheio   , diziam elementos de a organização  ,  tente em a bancada de o lado   . <QUEBRA>     carlosdosjornais  morreu em lisboa  . <QUEBRA>  o mais conhecido de os ardinas de lisboa  , carlosfranciscodossantos  , foi ontem a enterrar em o cemitériodoaltodesãojoão  . <QUEBRA>     carlosdosjornais   , como todos lhe chamavam  , tinha   anos e faleceu em o domingo  , em um hospital de a capital  , em consequência de uma prolongada doença pulmonar  . <QUEBRA>    com   anos deprofissão  , carlosdossantos  , tornou- se popular por os pregões que usava em a venda de jornais e de lotaria  , em a zona de a baixa e bairroalto  , e por a maneira afável com que se relacionava com todaagente  . <QUEBRA>    sporting vence em viladoconde   -    . <QUEBRA>  peixe salvou a vitória  . <QUEBRA>  fernando foi a figura de o jogo de ontem entre o rioave e o sporting a o marcar três golos a o clube lisboeta  . <QUEBRA>    peixe acabou por ser o herói sportinguista  , a o defender  , em o último minuto e sobre a linha de golo  , um remate que daria o empate a o clube de viladoconde  . <QUEBRA>    em o ano passado  , os organizadores pensaram em acabar com a corrida  , devidoa a insuficiência de apoios  . <QUEBRA>    mas decidiram  , e bem  , continua- la  ;   . <QUEBRA>  os sinos é uma de as provas de estrada com maiores pergaminhos em o nosso país  . <QUEBRA>    falta agora que os corredores contribuam  , com a sua presença  . <QUEBRA>     não roubarás   . <QUEBRA>    o  roubo  em este episódio não é de bens materiais  . <QUEBRA>    tudo circula àvoltade uma criança  , abanadonada por a mãe natural e criada por outra mulher que reconhece como mãe  . <QUEBRA>    a primeira vem  roubá- la   . <QUEBRA>    a criança irá depois escolher entre elas  . <QUEBRA>    dia    , segunda-feira  . <QUEBRA>  a comunidadeeconómica  , poroutrolado  , deverá preparar as condições para a  transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços  em todosos estados que a ela aderirem  . <QUEBRA>    mais tarde  , quando estiverem criadas condições económicas  , procederá- se- a a criação de um  mercado comum de mão-de-obra   . <QUEBRA>    em o capítulo de as bases económicas  , os membros deverão acordar acções em os domínios de a política monetária  , financeira  , alfandegária e de regulamentação de impostos  . <QUEBRA>    também se prevê a criação de uma moeda única  , embora  , quem o deseje  , possa ter a sua própria divisa  . <QUEBRA>    trintaesete anos  . <QUEBRA>  a o sair de a penumbra  , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa  , suspensa a dois palmos de a cabeça  , joãocarlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro  , comose as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar  . <QUEBRA>    via- se que  , por várias causas  , joãocarlos se cansa com facilidade  , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito  , sem nunca olhar paraosladosde as grandes janelas de o tribunal  . <QUEBRA>    e depois a juíza chamou- o  , vendo um homem com uma gabardina enorme  , ainda maior que ele  , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado a a chuva  , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem  . <QUEBRA>    os olhos de ele saíam paraforade a cara e quase chegavam a o nível de a canadonariz  , nocasode se apanhar de perfil a figura perdida e magríssima de joãocarlos  , que tanto podia ter vinte e poucos anos  estragados   , como muitos mais  , e defacto tinha  . <QUEBRA>    com   anos  , joãocarlos acabara de ser preso maisumavez por furto em um supermercado  . <QUEBRA>    com todoo respeito por as suas opções criminosas  , um crime ridículo  ;   . <QUEBRA>  passou as caixas registadores trazendo escondidas em os bolsos   embalagens de   lâminas de barbear  . <QUEBRA>    mas poderia vende- las  . <QUEBRA>    é aliás certo que as venderia em um reles mercadonegro  , com tanto orgulho como  , há umas décadas  , uns senhores vendiam em uma ruela de a baixadelisboa os esticadores de colarinho  , e parece que de isso viviam  de isso e de preservativos clandestinos   . <QUEBRA>    madrid também fechou em alta de   porcento  mais   porcento   , com o seu índice geral a atingir   pontos  . <QUEBRA>    a alta madrilena foi causada por a abertura em alta de wallstreet e por a subida de os mercados obrigacionistas  , que compensaram os sustos com o anúncio de a demissão de o general russo alexanderlebedona    o volume de negócios de a sessão de ontem   milhões de contos  . <QUEBRA>    em frankfurt  , registou- se uma subida de   porcento  , com o índice dax a fechar a   pontos  , devidoa a baixa que atingiu wallstreet em a quarta-feira  . <QUEBRA>    em os mercados orientais  , tóquio foi a excepção e  , a o meio de a manhã  , a bolsa tendia para uma alta marginal  , com o índice nikkei a marcar   pontos em o fim de a sessão de a manhã  . <QUEBRA>    as baixas de os demais mercados marcaram uma tendência  . <QUEBRA>    em hong-kong  , noentanto  , houve uma quebra e o índice hang-seng atingiu   pontos negativos  , com uma subida posterior para   pontos  . <QUEBRA>    singapura também fechou com uma ligeira baixa de   pontos  . <QUEBRA>    vance destacou a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo  indica  , aocontráriode os anteriores  , os procedimentos necessários para um acordo específico   . <QUEBRA>    em as breves declarações que prestou a os inúmeros jornalistas que se acotovelavam a a entrada de o palácio  , vance ainda teve tempo de alertar para a importância de o novo acordo ser  , defacto  , respeitado em o terreno  ;   . <QUEBRA>   o ponto mais crítico reside agora em as possibilidades em manter o cessar-fogo  . <QUEBRA>    agora vou para novaiorque  , onde relatarei a butros-ghali  [  secretário-geraldaonu  ]  oque aconteceu em os últimos dias   , afirmou antes de entrar apressadamente em o mercedes preto  , já com o motor a trabalhar  . <QUEBRA>    antes  , tinha- se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte  . <QUEBRA>    conferênciadepaz vai ser reatada  . <QUEBRA>  vincentaskew  , com   pontos  , liderou os seattlesupersonics em a sua vitória sobre os losangelesclippers em o único jogo de a liganorte-americanadebasquetebolprofissional  nba  realizado em o domingo  . <QUEBRA>    terrydehere  , de os clippers  , foi o melhor marcador de o encontro  , com   pontos  . <QUEBRA>    os supersonics alcançaram o seu terceiro triunfo em a época e estão em quarto lugar em a divisãopacífico  . <QUEBRA>    quantoa os clippers  , ainda não conheceram o sabor de a vitória e seguem com cinco derrotas  . <QUEBRA>    china quer fórmula   . <QUEBRA>  a china quer organizar em   um grandeprémiodefórmula  em o circuito de zhuhai  , que tem   km de perímetro e está situado pertode hongkong  . <QUEBRA>    em as obras previstas para o complexo  , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em    , as autoridades pretendem gastar cercade   milhões de contos  . <QUEBRA>    se a federaçãointernacionaldoautomóvel  , que já aprovou os planos de alteração a o circuito  , aceder a os sonhos de os chineses  , estes garantem a presença de   mil espectadores  . <QUEBRA>    folha marcou em chaves o seu segundo golo de o campeonato  , que foi considerado por o público como o melhor de esta jornada  . <QUEBRA>    mais um golo conseguido em jogada individual  . <QUEBRA>    o portista pegou em a bola em a esquerda  , progrediu por o centro de o terreno  , entrou em a área e  , com dois toques preciosos  , sentou os dois centrais flavienses  , manuelcorreia e amarildo  . <QUEBRA>    depois  , perante a saída de orlando rematou de pé esquerdo já a curta distância de a baliza  . <QUEBRA>    depois de esta jornada  , que rendeu   golos  , juskowiak e marcelo continuam a liderar a lista de os melhores marcadores  , ambos com oito remates certeiros  . <QUEBRA>    os dois jogadores voltaram a marcar em o fim-de-semana  , curiosamente ambos em bonitos remates de cabeça  . <QUEBRA>    garciamarquez dramaturgo  . <QUEBRA>   diatribadeamorcontraunhombresentado  assinala amanhã a estreia em a escrita teatral de o colombiano gabrielgarciamarquez  . <QUEBRA>    romancista  , contista  , cronista e guionista  , faltava a  gabo  experimentar  , em livro  , o teatro  , um meio para oqual outros  , por ele  , verteram muito de os seus contos  . <QUEBRA>    a tiragem inicial de a obra  , um monólogo  , será de   mil exemplares  . <QUEBRA>    segundo o jornal de bogotá  eltiempo   , este texto de  gabo  estará em os palcos embreve  , em uma encenação acargode ricardogarcia  . <QUEBRA>    a obra  , redigida em    , esteve sete anos em a gaveta antes de ser editada  . <QUEBRA>    bóias luminosas em a barra de o douro  . <QUEBRA>  sete bóias de sinalização de a barra de o douro vão ser hoje recolocadas  , marcando o percurso de a cantareira até vilanovadegaia  . <QUEBRA>    cinco de esses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação  , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com todaa segurança  . <QUEBRA>    as bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de dezembro e janeiro passados e deviam ter sido repostas logo em o início de o mês de março  . <QUEBRA>    uma fonte de a capitaniadoportododouro disse a o público que  o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento   , colmatando assim o processo de recolocação de as bóias destruídas por as cheias  , que ocorre desde fevereiro  . <QUEBRA>    fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra de o douro e a ponteded . <QUEBRA> luísi  , para oqual foi necessária a substituição de as bóias originais por outras de maior dimensão  , enviadas por a direcçãodefaróis  . <QUEBRA>    as novas unidades ficarão seguras por blocos de betão  . <QUEBRA>    iliescu tinha anunciado que se deslocaria amanhã a o vale de jiu  , mas ontem os serviços presidenciais disseram que a viagem fora cancelada  . <QUEBRA>    os três atletas portugueses em acção em o quarto dia de provas não foram felizes  . <QUEBRA>    a sportinguista teresamachado foi a primeira a entrar em acção  , lançando em o segundo lugar de o grupo a qualificativo de o disco  . <QUEBRA>    pedia- se  m  , que quase ninguém fez  , mas aí não residiu o problema  ;   . <QUEBRA>  a portuguesa  , muito nervosa  , falhou porcompleto o primeiro lançamento  . <QUEBRA>    em o segundo ficou amaisde dez metros de o seu recorde nacional   m  com  m  , e só em o derradeiro intento  a qualificação só tem três  se aproximou umpouco mais doque vale  , com  m  , mas não chegou  . <QUEBRA>    foram precisos  m para ir a a final  . <QUEBRA>    quem brilhou de manhã foi lucréciajardim  benfica   , em a eliminatória de  m  . <QUEBRA>    correu a série   e ganhou a a russa natalyavoronova   s  e a a americana gwentorrence  , a campeã olímpica   s   , com  m s  . <QUEBRA>    de tarde  , porém  , tudo acabaria em frustração  . <QUEBRA>    em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição em as quatro primeiras para ir a as meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana dhaliaduhaney mesmo em os metros finais  , com  s contra  s  . <QUEBRA>    ganhou a francesa marie-josépérec com  s  . <QUEBRA>    resta a pequeníssima consolação de ter feito o melhor tempo nacional de    . <QUEBRA>    de que tem medo o ipaca  ? <QUEBRA>  o institutoportuguêsdasartescinematográficasedoaudiovisual  ipaca  , ex-ipc  também não respondeu a as perguntas formuladas por o público  . <QUEBRA>    responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax  , para serem respondidas porescrito  para não haver malentendidos   . <QUEBRA>    o fax foi enviado  , talcomo pedido  , a a presidente de o instituto  , zitaseabra  . <QUEBRA>    economize com o seu autoclismo  . <QUEBRA>  quarenta porcento de a águapotável usada em sua casa vai por a sanita abaixo  . <QUEBRA>    condolências portuguesas por kimilsung  . <QUEBRA>  o presidentedarepública  , máriosoares  , enviou em o início de a semana um telegrama a a coreiadonorte  , através de o embaixador de portugal em pequim  , apresentando condolências por a morte de kimilsung  , soube o público junto de fontes coreanas em lisboa  . <QUEBRA>    portugal tem relações diplomáticas com a coreiadonorte desde   e é representado em pyongyang por o chefe de a sua missão diplomática em a capital chinesa  . <QUEBRA>    o telegrama é dirigido a kimjongil  , filho de o falecido presidentedacoreiadonorte e seu presumível herdeiro  . <QUEBRA>    o primeiro-ministro  , cavacosilva  , fez apresentar em a embaixada norte-coreana em lisboa  , através de o seu adjunto diplomático  ,  sentidos pêsames  por a morte de kimilsung  , falecido há uma semana  , com   anos  . <QUEBRA>    entretanto  , ontem  , a coreiadosul  , encorajada por os sinais tornados até agora públicos sobre o que se vai passando em a semana de luto em o vizinho norte  , indicando uma aparente passagem calma de poderes de pai para filho  , decidiu levantar parte de o alerta especial em que tinha colocado as suas tropas  , em a sequência de o falecimento de o  grandelíder   . <QUEBRA>    israel reconhece soberania síria  . <QUEBRA>  p mas as assembleias municipais só têm parecer vinculativo em uma segunda fase  . <QUEBRA>  r sem dúvida  . <QUEBRA>    mas não faria muito sentido  , se as assembleiasmunicipais se pronunciarem em este ou em aquele sentido já em esta fase  , vir a ser aprovada uma lei de criação de as regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente  . <QUEBRA>    mas o sistema de inscrição foi alterado há cercade um ano  . <QUEBRA>    deixou de ser forçoso as pessoas deslocarem- se a a sede para se inscrever em turnos de   dias em um de os centros de férias  . <QUEBRA>    agora podem tratar directamente  , em contacto telefónico ou por fax  , com o centro onde pretendem passar férias  . <QUEBRA>    o sistema antigo só se mantém para os centros de entre-os-rios  , sãopedrodosul e fozdoarelho  . <QUEBRA>     quem vai para lá são pessoas de idade  , habituadas a faze- lo há muitos anos e a ir sempre em o mesmo turno  , onde encontram muita gente conhecida  . <QUEBRA>  ir a o estrangeiro tem menos problemas  . <QUEBRA>   nós  , dentrode espanha  , sempre manifestámos que deveria haver interesse por portugal  , que sempre teve um certo receio  , porque a história foi o que foi   , comenta a o público jordipujol  ,  se temos uma identidade própria e não temos medo  , muito menos os portugueses  , que têm um estado próprio   . <QUEBRA>    é de esta forma directa que o presidentedageneralitat  , sem dúvida um de os dirigentes políticos mais influentes de espanha  , equaciona as relações entre os dois países peninsulares  . <QUEBRA>    pujol recebe oficialmente pelaprimeiravez o presidentedarepública de portugal uma anterior visita de máriosoares  , em o outono de    , foi privada  , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos  . <QUEBRA>     a visita de soares foi privada mas muito positiva para nós   , assegura  , relembrando tempos de busca de protagonismo que  , em os últimos três anos  , com socialistas e conservadores em o poder em madrid  , deram lugar a a condição de parceiro indispensável  . <QUEBRA>    ainda quantoa alterações em a ligadeclubes  , a direcção será reduzida de quatro para três membros  , passando apenas a haver um presidente  eleito em ag   , um director-executivo e outro elemento eleito por a direcção de a liga  , onde têm assento onze clubes  . <QUEBRA>    este último será o único que não coincide com o oa  . <QUEBRA>    deresto  , decidiu- se ainda aumentar os elementos de a comissãoarbitraldaliga  , que serão nove emvezde sete  . <QUEBRA>    todas estas decisões  , disse damásio  , foram tomadas porunanimidade  . <QUEBRA>    benfica - sporting é amanhã  . <QUEBRA>  a fpf confirmou ontem a repetição de o benfica - sporting para amanhã  , em o estádio de o restelo  , negando assim provimento a a contestação de o sporting  . <QUEBRA>    a hora de o jogo  , referentea a  ª jornada de o campeonato nacional e repetido por alegado erro de o árbitro em a expulsão de o benfiquista caniggia  , ficou dependente de o clube de alvalade  . <QUEBRA>    a dúvida é entre as  h  ou as  h   , esta última proposta por o benfica  , para permitir a transmissão televisiva  . <QUEBRA>    rostos eloquentes  . <QUEBRA>   confundir identidade e fisionomia  ;  um sonho tenaz   . <QUEBRA>    umavez em interacção com os outros  , a gestão de as nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos  . <QUEBRA>    os presentes autores  , seguindo deperto as coordenadas teóricas e os parâmetros metodológicos e cronológicos de foucault  , propõem- nos uma história de o modo como a emergência de a racionalidade moderna instituiu uma tensão constante entre o que é orgânico  , e como tal objecto de um saber exacto  , e o que é expressivo  , logo passível de uma hermenêutica que valida processos contínuos de reclassificação social  . <QUEBRA>    trata- se de uma separação politicamente profícua  , jáque  , aolongode os sécs . <QUEBRA>  xvi a xix  , o homem terá interiorizado a necessidade de vigiar a maior ou menor conformidade entre rosto  , preceitos éticos e poder social  , aomesmotempo que lhe pedem que seja singular e autêntico  . <QUEBRA>    uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e  , inversa e complementarmente  , práticas sociais que avaliam de o grau de integração de cadaum  . <QUEBRA>     o cuidado de si  como inscrição de o poder  . <QUEBRA>    em o termo de um verão em que a febre de os divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio de a coroa britânica  , foi a vez de a libra cair em descrédito  . <QUEBRA>    talcomo a rainha isabelii  , johnmajor limitou- se a acompanhar os factos  . <QUEBRA>    mas se o silêncio pode favorecer a recuperação de a imagem de a coroa  , a indecisão é mortal  , tanto em política como em economia  . <QUEBRA>    o primeiro-ministro britânico não pode querer assinar maastricht e manter a libra forade o sme e de a sua correspondente disciplina  . <QUEBRA>    como não pode continuar a afirmar a prioridade de a luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar- se  . <QUEBRA>    menos pode ainda permitir que o seu ministrodasfinanças escreva a os colegas de gabinete notas prevendo que a libra irá continuar forade o sme por meses  , talvez anos  . <QUEBRA>    o presumível autor de   assaltos ocorridos recentemente em residências de setúbal e de o pinhalnovo  , através de a extração de o canhão de as fechaduras  , foi detido por a pj de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local  . <QUEBRA>    trata- se de um jovem de   anos  , que terá confessado os crimes e a venda de os objectos roubados para a compra de heroína  . <QUEBRA>    o detido saiu pouco antes de o início de a série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes  , aparentemente reabilitado  , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado por a uniãoeuropeia  . <QUEBRA>    o facto de os assaltos ocorrerem  , por norma  , àhorade o almoço ou em períodos a que o jovem faltava a as aulas pôs a pj em a sua pista  . <QUEBRA>    não foi divulgado o valor de os objectos em ouro e electrodomésticos roubados  . <QUEBRA>    assaltantes de coimbra travados em lisboa  . <QUEBRA>  os dois autores de um assalto a uma bombadegasolina de a cepsa em vilafrancadexira  , ocorrido em a madrugada de ontem  , foram detidos cercade uma hora depois em a praçadeespanha  , a as  h   , em lisboa  . <QUEBRA>    os mesmos indivíduos são acusados de outros três assaltos ocorridos em coimbra entre o dia   de agosto e a tarde de a última quinta-feira  . <QUEBRA>    a psp sabia que os assaltantes se deslocavam em uma carrinha renaultexpress  , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam  . <QUEBRA>    levados devolta a vilafranca  , os assaltantes  , de   e   anos  , foram identificados  . <QUEBRA>    em os quatro assaltos  , preferencialmente feitos a postos de gasolina  , foram roubados maisde   mil escudos  . <QUEBRA>    a viatura em que seguiam era igualmente roubada  . <QUEBRA>    polícias contra ladrões em moscavide  . <QUEBRA>  cercade metade de os resultados apurados  , concretamente sete milhões de contos  , vai ser distribuída a o accionista  estado   . <QUEBRA>    quantoa o  cashflow  de a edp  , atingiu os   milhões de contos em    . <QUEBRA>     estes resultados foram positivamente influenciados por o acréscimo de a procura de electricidade  , por a estabilidade de os preços de os combustíveis importados para produção de electricidade e por a contenção de os restantes custos de exploração   , refere a mesma nota  . <QUEBRA>    como dividir os ministérios  ? <QUEBRA>  os dirigentes turcos mesutyilmaz  anap  , direita  e necmettinerbakan  refah  , islamista  iniciaram ontem o processo de formação de um governo  , decidindo criar uma comissão encarregue de repartir os ministérios entre os dois partidos  . <QUEBRA>    esta questão esteve em a origem de as divergências que surgiram durante as negociações de o fim-de-semana e que quase puseram emcausa os esforços para um acordo  . <QUEBRA>    a comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que  , espera- se  , estejam terminados em o fim de a semana  . <QUEBRA>     chegámos a acordo sobre a maior parte de as questões  , só restam algumas divergências menores   , explicaram yilmaz e erbakan em a conferência de imprensa conjunta que deram ontem  . <QUEBRA>    segundo a agênciaanatólia  , o refah aceitou que yilmaz seja primeiro-ministro até a o início de o próximo ano  . <QUEBRA>    emseguida  , se for aplicado como previsto o princípio de a rotatividade  , a turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de governo islamista  . <QUEBRA>    o único empate de ontem faconteceu em o jogo que opôs o friburgo a o bayernleverkusen   -    . <QUEBRA>    anteontem jogaram werderbremen - nuremberg   -   e hansarostock - wolfsburg   -    . <QUEBRA>    os marginalizados de o sistema de ensino  ;  que solução  ? <QUEBRA>  christinamurphy   irishtimes    . <QUEBRA>  os desfavorecidos  ;  que a solução para os marginalizados de o sistema de ensino  ? <QUEBRA>  afastada a ideia de calamidade  . <QUEBRA>  governo estuda crédito para prejuízos de o mau tempo  . <QUEBRA>  o governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos de o temporal que em os últimos dias afectou as regiões de o interior norte e centro  . <QUEBRA>    quem o diz é o secretáriodeestadodaadministraçãointerna  , armandovara  , que passou o dia de ontem a inteirar- se de os efeitos de a intempérie em bragança  , o distrito mais atingido  , mas onde jánão há aldeias isoladas  . <QUEBRA>     umvestidoparacincomulheres   , apartirde hoje em o sãoluiz  , em lisboa  . <QUEBRA>  teresa espera casamento  . <QUEBRA>   umvestidoparacincomulheres  é a peça encenada por diogoinfante que transformou margaridapintocorreia em uma loura  . <QUEBRA>    um texto emtornode o  sagradomatrimónio  em oqual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado  , nem maricas e tenha emprego  . <QUEBRA>    um teatro assumidamente comercial  . <QUEBRA>    hospital recebeu luzverde para depositar os restos de a incineração em aterros sanitários como a de a lipor  , em ermesinde  . <QUEBRA>  confirmada inocuidade de as cinzas de o santoantónio  . <QUEBRA>  o hospitaldesantoantónio  , em o porto  , deverá pedir ainda esta semana a a lipor para ali depositar as várias dezenasde toenaladas de cinzas resultantes de a queima de lixos hospitalares que  , há um ano e meio  , se acumulam em contentores de plástico  . <QUEBRA>    é o resultado de um ofício enviado em a semana finda por o ministériodoambiente  , oqual atesta a inocuidade de aquelas cinzas e aconselha a sua deposição de o aterro de ermesinde  . <QUEBRA>    as escórias de o santoantónio vão  , assim  , passar a conhecer um fim semelhante a a generalidade de as cinzas produzidas por as incineradoras hospitalares  . <QUEBRA>    mais complicada parece a situação de o hospitaldeguimarães  . <QUEBRA>    desde o encerramento  , em julho  , de a incineradora de o hospitaldes . <QUEBRA> marcos  , de braga  , que ali são tratados os resíduos de todasas unidades de saúde de o distrito  , estando a laborar pertode o seu limite  . <QUEBRA>    toxicodependência que o levara a contrair o vírus de a sida  . <QUEBRA>    cauteleiro deprofissão  , era  , portanto  , seropositivo  , embora a doença estivesse ainda em uma fase controlada  . <QUEBRA>    nascera em a freguesia de miragaia  , em o porto  , e estava em santacruzdobispo  . <QUEBRA>    em a cadeia era bem-comportado e ocupava- se em trabalhos de faxina  . <QUEBRA>    suicidou- se a   de agosto  . <QUEBRA>    sem deixar qualquer sinal que exteriorizasse o seu estado de espírito  , uma conversa com alguém  . <QUEBRA>    saíra de a cela a as  h   , pedindo a o guarda para voltar pouco depois  , para descansar  . <QUEBRA>    a as  h   , encontravam- no enforcado  , com um lençol  , em as grades de a cela  . <QUEBRA>    o caso está a ser analisado por a direcçãoregionaldeeducaçãodocentro e o coordenadordaáreaeducativa  cae  já admitiu não haver  condições objectivas para que os professores executem as suas tarefas  e continuem as actividades lectivas  , sobretudo enquanto o directordocolégiodomondego se encontrar ausente em o estrangeiro  . <QUEBRA>    mas o sindicatodosprofesoresdaregiãocentro  sprc  reagiu  , pedindo a demissão de a direcção de o instituto de reinserção  . <QUEBRA>    a situação de os professores de este  reformatório  é complicada e complexa  , oque motiva a maior parte de os protestos de o sprc  . <QUEBRA>    éque os professores colocados em o colégiodomondego pertencem a a escolabásicado e ciclodesantaclara  , em a guarda  , instituição para aqual concorrem  . <QUEBRA>    só que esta eb  tem um protocolo com o colégio para a disponibilização de o seu corpodocente  . <QUEBRA>    sendo assim  , vão parar a o institutodereincerçãosocial professores  sem experiência profissional e sem formação adequada a a situação   . <QUEBRA>    em o outro dia  , apareceram lá dois guerrilheiros de o paigc  . <QUEBRA>    um de eles olhou para mim e reconheceu- me logo  . <QUEBRA>    era oto  , um ex-controlador de tráfego aéreo em bissalanca que se juntara a a guerrilha  . <QUEBRA>    deu- me um maço de cigarros e sossegou- me  . <QUEBRA>     vai para conakry  , fala com o nosso secretário-geral amílcarcabral e vai ver que tudo se vai resolver  . <QUEBRA>  em o dia seguinte  , um domingo  , chegámos a conakry  . <QUEBRA>    levaram- me a o ministériodadefesa para encontrar alguém a quem me entregar  , mas o edifício estava vazio  . <QUEBRA>    demos imensas voltas por os corredores até os gendarmes decidirem levar- me para uma esquadra de polícia  . <QUEBRA>    em o dia seguinte  , abriram- me a porta de a cela  , fizeram- me subir umas escadinhas e entrar para uma sala  . <QUEBRA>    sentados a uma mesa trapezoidal encontravam- se cinco indivíduos de  grandbabou   [  vestimenta muçulmana  ]  até a os pés  , com os seus gorros típicos  , todos muito grandes e com ar sério  . <QUEBRA>    transportado para os estadosunidos  , foi mantido nove meses em uma cela sem luz  , vigiado   horas por dia por uma câmara de televisão e por guardas prisionais  . <QUEBRA>     lavagem a o cérebro   , pressão de o advogado em a altura que lhe deu conta de a inevitável cadeira eléctrica em a falta de uma confissão  , alega o presumível homicida de lutherking  . <QUEBRA>    jamesearlray  , reza a publicidade de a thames  ,  reclamou a sua inocência e pediu julgamento  . <QUEBRA>    ninguém ouviu  . <QUEBRA>    até agora   . <QUEBRA>     será que este programa reescreverá os livros de história  ? <QUEBRA>  os bastidores de o negócio que levou a a entrada de o bancocentralhispanico  bch  em o capital de o bancocomercialportuguês foram a gota de água  . <QUEBRA>    aliás  , muito possivelmente vão ser expostos em tribunal  . <QUEBRA>    tudo porque netodasilva  , ex-secretáriodeestadodocomércioexterno e depois líder de a socifa  , exige receber uma comissão alegadamente prometida por américoamorim caso conseguisse vender o lote de acções de o empresário em o banco português  . <QUEBRA>    oque américoamorim não confirma  , recusando- se a pagar qualquer prestação de serviços  . <QUEBRA>    tudo começou quando  o rei de a cortiça  concedeu a netodasilva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha em o bcp  . <QUEBRA>    o contrato foi reduzido a escrito e continha  , nomeadamente  , três condições  ;   . <QUEBRA>  não havia limite de tempo para a concretização de o negócio  , a comissão a receber seria de três porcento de o montante total envolvido  , incluindo impostos  , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção  . <QUEBRA>    áfricadosul vê portugal como  porta de a europa   . <QUEBRA>  mariusweiers  , alto funcionário de o ministério sul-africano de o comércio e indústria  , disse ontem em joanesburgo que  portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a áfricadosul em a europa   . <QUEBRA>    de o pontodevista de a caracterização de a classe empresarial  , as conclusões também não são muito optimistas  ;   . <QUEBRA>  apenas   porcento de os patrões são licenciados e só cercade   porcento têm habilitações equivalentes a o secundário  . <QUEBRA>    uma de as preocupações claras de o manifesto é esclarecer que o congresso não concorre em o plano de os partidos políticos  . <QUEBRA>    como ali é afirmado  ,  não cabe exclusivamente a a classe política  dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta  ,  antes exige a participação activa de a sociedadecivil  , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir- se   . <QUEBRA>    gomesmotta  , respondendo a as perguntas de os jornalistas  , iria mais longe a o afirmar que os  partidos não esgotam a actividade cívica de o país  e  , afastando qualquer mal-estar que o congresso possa provocar em as hostes socialistas por eventualmente ofuscar alguns de os seus projectos  , esclareceria ainda que esta iniciativa e as de o ps  em certa medida completam- se   . <QUEBRA>    este manifesto será publicado naíntegra em os jornais  , sendo acompanhado por uma ficha de inscrição para participar em os trabalhos de o congresso que decorrerão em o pavilhão de a fil  , de   a   de maio próximo  . <QUEBRA>    até lá  , serão organizadas sessões em várias cidades publicitando a iniciativa e recolhendo sugestões sobre a incorporação de temas regionais  . <QUEBRA>    em o esquema apresentado  , são seis os painéis emdebate  , que abrangem temas que vão desde a cultura  , o ensino e a estruturas económicas até a o estado democrático  , solidariedade e o papel de portugal em a europa e em o mundo  . <QUEBRA>    estes são alguns de os dados de a avaliação externa feita por o institutodeinovaçãoeducacional  iie   . <QUEBRA>    o estudo representa um de os mais importantes indicadores de as aprendizagens de os alunos  , tendo inaugurado a era de as  provas aferidas  em o sistema educativo português  . <QUEBRA>    o exemplo parece ter dado frutos  ;   . <QUEBRA>  recentemente  ver público de  / /    , o ministrodaeducação anunciou que seriam lançados  testes de aferição de âmbito nacional  em os    ,   e   anos  . <QUEBRA>    a intenção figura em o documento estratégico para a educação entregue em a assembleiadarepública  , em oqual  , curiosamente  , se retira a matéria de a alçada de o iie e se entrega a o gabinetedeavaliaçãoeducacional  gave   . <QUEBRA>    o relatório adianta que  todosos relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais  , tendo em muitos de os casos sido libertadas sem serem inculpadas   . <QUEBRA>    r . <QUEBRA>  é lógico que os directos só podem existir se houver regras claras  . <QUEBRA>    e têm de existir porque  , em este momento  , é impossível produzir um filme sem ser em co-produção e sem dar contrapartidas a realizadores estrangeiros  . <QUEBRA>    mas acredito que as preocupações que os realizadores têm  , também a direcção de o ipaca as tem  . <QUEBRA>    afirmações infelizes  . <QUEBRA>  p . <QUEBRA>  está a falar por o ipaca  ? <QUEBRA>   vuelta   . <QUEBRA>  montoya recupera  . <QUEBRA>  o espanhol jesusmontoya  amaya  venceu ontem a  ª etapa de a voltaàespanhaembicicleta  , disputada entre santander e o altodecampoo  , em a distância de   km e subiu a o   lugar de a classificação geral individual  . <QUEBRA>    bnu aprova financiamentos  . <QUEBRA>  o banconacionalultramarino  bnu  tinha aprovado até dezembro de   cercade seis milhões de contos de financiamentos para linhas dedicadas a pequenas e médias empresas  . <QUEBRA>    a dotação global de as linhas específicas para as pme é de   milhões de contos  , oriundos de o bancoeuropeudeinvestimentos  , de o fundoderegularizaçãodadívidapública e de a caixageraldedepósitos  . <QUEBRA>    este apoio foi decidido em   e inclui o reforço de capitais próprios  , linhas de crédito em colaboração com a cgd  , talcomo os fundos de apoio a as iniciativas de jovens empresários  . <QUEBRA>    poroutrolado  , até a o final de   o bnu tinha prestado   garantias afavorde o institutodeapoioàspequenasemédiasempresas  , para a liberalização prévia de incentivos concedidos por este instituto  . <QUEBRA>    lucros em o santander  . <QUEBRA>  toxicodependência  ;  falar claro ou confundir  ? <QUEBRA>  a toxicodependência  , por o desespero que provoca  , é um terreno propício a todoo tipo de manipulações e os  massmedia  não têm fugido a esta tentação  . <QUEBRA>    as notícias revelam  , salvo raras excepções  , um cariz sensacionalista  , que alimenta sobretudo a ideia de  cura mágica  ou o desejo de encontrar  bodesexpiatórios  para a explicação de o fenómeno  , permitindo  , porexemplo  , que se fale de eficácia de os tratamentos de formas pouco honestas  , por ignorância ou por manipulação deliberada  . <QUEBRA>    é óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias  . <QUEBRA>    um exemplo recente de como se pode confundir a opiniãopública ocorreu em o programa de tv falarclaro  , em o passado dia   de junho  . <QUEBRA>    o relatório foi elaborado por três de os mais respeitados peritos de a europa  ;  johnwilesmith  , director de epidemiologia em o laboratóriocentral de o governo britânico  , bramschreuder  , de o institutodeciênciaesaúdeanimal de a holanda  , e c . <QUEBRA> straub  , de o centrofederalalemãodepesquisassobrevírusedoençasdeanimais  . <QUEBRA>    o que espanta  , porém  , não é que se pretenda fazer marcha atrás relativamentea um referendo que devia ter sido realizado há já muitotempo  . <QUEBRA>    bem vistas as coisas  , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar- se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia  . <QUEBRA>    por oque  , muito provavelmente  , voltariam a abster- se de ir a as urnas  . <QUEBRA>    talvez prefiram ir comer castanhas para qualquer lado  . <QUEBRA>    o que realmente impressiona é que ninguém pareça inclinado a defender por simples analogia que uma abstenção emmassa em o referendo de as regiões porá também emcausa  , e de modo irremediável  , o processo de regionalização  . <QUEBRA>    exceptuando o pcp e alguns perigosos radicais socialistas  , o referendo de as regiões parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível  . <QUEBRA>    circunstância que  , tendo emconta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a europa de o braseiro de a indiferença popular  , só pode ser lida de uma forma  ;  a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização  . <QUEBRA>    namelhordashipóteses  , o povo  , devidamente aterrorizado por o fantasma de o separatismo  , chumba o processo  . <QUEBRA>    em o pior de os cenários  , o país volta a abster- se e a regionalização tem assegurados mais   anos de permanência em o fundofalso de a gaveta de a democracia  . <QUEBRA>    há  , mas todas elas estão já transpostas para o direito nacional  . <QUEBRA>    referem- se a normas de segurança e de saúde e higiene  , regras de iluminação  , etc . <QUEBRA>    as questões mais complicadas estão ainda sobre a mesa  . <QUEBRA>    é o caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas  , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica  , não entrando  , assim  , emvigor a   de janeiro de    . <QUEBRA>    àsvezes  , pensa que isto de imagem de empresa passa também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dão melhor nome  . <QUEBRA>    poderá recorrer a elas  , mesmoque não estejam sediadas em portugal  ? <QUEBRA>  os partidos pró-governamentais voltam atrás quantoa a prometida revisão constitucional  . <QUEBRA>      de maio a oposição apela denovo a a população para que se manifeste contra o governo apartirde o dia    . <QUEBRA>    chapela ganha em viseu  . <QUEBRA>  a formação espanhola de o chapela venceu ontem o torneiointernacionaldafeirades . <QUEBRA> mateus  , que decorreu em viseu  , a o derrotar em a final o valladolid  , por  -    -  a o intervalo   , em a quinta e última jornada de a prova  , em aqual participaram ainda fcporto  , benfica  , sporting e madeirasadona    o feirades . <QUEBRA> mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão  , certamente  , uma ameaça a a hegemonia de o tetracampeão abc  . <QUEBRA>    segundo um alto responsável de a instituição  , que solicitou o anonimato  , o ritmo de recuperação de a economia mundial deverá acentuar- se já em o segundo semestre de    , opondo- se  , de este modo  , a as teses mais pessimistas que prognosticam fortes probabilidades de uma recessão mundial  . <QUEBRA>     embora se constatem riscos em algumas zonas  , as nossas expectativas são de uma recuperação global   , disse a mesma fonte  . <QUEBRA>    apesarde não ser previsível que a europa abrande ainda mais a sua actividade  , a retoma de o seu crescimento deverá ser mais fraca doque em outros países industrializados  , devidoa a insuficiência de as reformas estruturais  , acrescentou  . <QUEBRA>    tomando como caso concreto a frança  , com um mercadodetrabalho considerado pouco flexível  , o mesmo responsável de o fmi antevê que a europa deverá continuar a registar um  crescimento lento   , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais  . <QUEBRA>    esta situação faz prever que a cimeiradelisboa acabará por aprovar apenas um  acordo político  sobre o pacotedelorsii que constitua um compromisso formal de os doze relativamentea a sua futura aprovação detalhada  . <QUEBRA>    a demissão de hans-dietrichgenscher e a crise política que atravessa o governo de bona  tendo em panodefundo uma  derrapagem  económica  , resultado de a unificação  , que está a afectar a alemanha e a ser inevitavelmente  exportada  para os outros países europeus  é  , talvez  , o maior revés que a presidência portuguesa tem de enfrentar nãosó quantoa a aprovação de o pacotedelors  genscher era um sincero apoiante de as novas perspectivas financeiras para a comunidade  como quantoa a generalidade de os  dossiers  que estão emcimade a mesa  . <QUEBRA>     exercício prático   . <QUEBRA>  casabranca distancia- se de carter  . <QUEBRA>  a administração de a casabranca decidiu ontem manter algumas distâncias facea as declarações de o antigo presidente democrata norte-americano jimmycarter após a sua visita a pale o bastião de a liderança sérvia de a bósnia em os arredores de sarajevo  , a o recordar que os sérvios bósnios continuam a ser considerados  os agressores  em o conflito que se prolonga há maisde dois anos e meio em esta república balcânica  . <QUEBRA>    o concursodedançadesalãoparaaterceiraidade é outro projecto destinado a os idosos sintrenses  , que  , previsto para o início de fevereiro  , levará a diversas colectividades locais todosos que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança  . <QUEBRA>    distribuídos por vários escalões segundo a idade  , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cercade   mil reformados de o município  , podendo inscrever- se em a altura de o baile  , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos  . <QUEBRA>    em a sequência de anteriores projectos  , como as visitas a o jardimzoológico  , os espectáculos de teatro e um passeio de cacilheiro em o tejo  , a acção de este ano  , como explica jaimedamata  , pretende continuar o trabalho já iniciado  ;   impulsionar uma vivência que é salutar e necessária   . <QUEBRA>    ainda segundo travessadematos  ,  as câmaras de a região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar  e os anteriores responsáveis  apenas queriam proceder a a pavimentação de o piso apartirde pinheiro  , póvoadelanhoso   . <QUEBRA>    a beneficiação de a en  chegou a estar prevista em o piddac  planodeinvestimentosedespesasparaodesenvolvimentodaadministraçãocentral  para    , tendo as reclamações apresentadas por os municípios a a juntaautónomadeestradas impedido a sua concretização  . <QUEBRA>    agora vão  exigir  a o ministrodatutela  a urgente rectificação de a en   , entre braga e chaves   . <QUEBRA>    as técnicas de terapia genética também chamada  geneterapia  consistem  , emtermos genéricos  , em inserir um gene terapêutico em as células de um doente  . <QUEBRA>    o gene agora introduzido  , de nome p   , é considerado como um de os mais importantes genes  supressores de tumores   , pois comanda a produção de uma proteína-chave de a regulação de a divisão celular  . <QUEBRA>    recorde- se que a cancerização se produz quando  , por alguma razão  , as células de o organismo começam a dividir- se de forma descontrolada sem chegarem a a maturação  . <QUEBRA>    de aí que  , quando o p  é defeituoso  , a proteína não é fabricada e surge o cancro  . <QUEBRA>    os cientistas estimam que cercade metade de os casos de cancros esteja associada a mutações de o gene p   . <QUEBRA>    nocasode o doente agora tratado  , que sofre de uma forma comum de o cancro de o pulmão  , o tratamento consiste em administrar várias injecções de o gene p  normal ouseja  , dotado de a sua acção supressora de cancros dentrode o próprio tumor  ,  abordo  de um vírus  . <QUEBRA>    como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas  , consegue emprincípio fazer penetrar o gene dentrode as células cancerosas  , servindo de  cavalo de tróia  a os genes p   . <QUEBRA>    os estadosunidos reexaminarão  as bases  de o acordo de cooperação económica concluído com o japão  , se não se alcançarem  acordos credíveis  entre os dois países durante a cimeira clinton - hosokawa  , prevista para   de fevereiro em washington  . <QUEBRA>    a advertência foi feita ontem em tóquio por o secretário norte-americano de o tesouro  , lloydbentsen  , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro-ministro morihirohosokawa e o ministrodasfinanças hirohisafujii  . <QUEBRA>    menos investimento estrangeiro em a china  . <QUEBRA>  os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano a a china  , mas a um ritmo menos elevado doque em    , e o governo vai reforçar o controlo sobre as  joint-ventures   , segundo o jornal  chinadaily   . <QUEBRA>    a baixa irá dever- se principalmente a o arrefecimento de a actividade imobiliária  , cujo crescimento exponencial em o ano de   se deveu emgrandeparte a capitais estrangeiros  . <QUEBRA>    adiada negociação de a argélia com o fmi  . <QUEBRA>  estes investigadores  vacinaram  quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta de o vírus hiv  humano  o vírus de a sida mais vulgar em a áfrica   , que não provoca a doença em estes animais e que desaparece rapidamente de o seu organismo  . <QUEBRA>    a seguir  , infectaram- nos com o vírus de a sida de os macacos  , o siv  . <QUEBRA>    quase quatro anos depois  , três de os animais ainda se encontram em boa saúde  , tendo o quarto morrido há uns meses  . <QUEBRA>    todosos elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o hiv  morreram de a sida de os macacos  , em os meses que se seguiram a a sua infecção por o siv  . <QUEBRA>     com os meus colegas  , tencionamos agora tentar desenvolver vacinas destinadas a o serhumano  , e emparticular contra o vírus hiv   . <QUEBRA>    tratará- se- de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe de o hiv   . <QUEBRA>    poroutrolado  , já estamos a colaborar com colegas de o institutonacionaldesaúdedaguiné-bissau  , em a selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos  , quando tivermos uma vacina potencial  . <QUEBRA>    mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos uma vacina potencial utilizável  . <QUEBRA>  jóias em a bolsa  . <QUEBRA>   reaisjóiasdonortedeportugal  é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias   e   de novembro em o paláciodabolsa  , em o porto  . <QUEBRA>    comissariado conjuntamente por jútávora e manueladéliovallegomes  , o certame conta com o  alto patrocínio  de os duques de bragança  , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes de o século xix usada por isabelherédia em o casamento com duartepio  . <QUEBRA>    segundo virgíliofolhadela  , presidente de a associaçãocomercialdoporto  , entidade que promove a iniciativa  , a mostra tem como um de os seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha em os campos de a ourivesaria e joalharia  . <QUEBRA>    a exposição formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares inicia- se cronologicamente em o século xvii e vem até a os nossos dias  . <QUEBRA>    entre as jóias apresentadas contam- se colares de brilhantes e esmeraldas  séc . <QUEBRA>  xviii e xix   , peças de ouro popular  , trenedeiras  , crisólitas  , laças  , condecorações de as ordens de malta e de cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o reicarlosalberto  . <QUEBRA>    assinale- se ainda a presença de um  stand  de a christies em o espaço de a mostra  , bemcomo de um avaliador oficial de aquela leiloeira inglesa  . <QUEBRA>    maisde um milhão de contos deverá  , segundo a lusa  , custar o seguro de as obras expostas  . <QUEBRA>    os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas  , que responderam a o ataque abrindo fogo sobre  concentrações de combatentes  tchetchenos  , segundo o termo utilizado por o centro de imprensa instalado em mosdok  ossétia de o norte   , quartel-general de as forças de intervenção russas  . <QUEBRA>    não foram fornecidas informações sobre o balanço de estes confrontos  . <QUEBRA>    segundo a agênciainterfax  , a artilharia russa bombardeou em a noite de sexta para sábado as localidades de samachki e zakan-iurt  situadas respectivamente a   km e   km a oeste de grozni   . <QUEBRA>    após o fim de o cerco a a capital tchetchena por as forças russas  , têm decorrido violentos e incessantes combates a sudoeste de a cidade  . <QUEBRA>    a artilharia e a aviação russas têm vindo a atacar regularmente povoações situadas em estas zonas  , para onde recuaram os combatentes tchetchenos após a queda de grozni  . <QUEBRA>    os confrontos também estão a atingir argun  ,   km a leste de a cidade  . <QUEBRA>    o mar  . <QUEBRA>    tudooque tenha a ver com o mar  , em o mar  , aopéde o mar  . <QUEBRA>    quem éque espera não encontrar em estas férias  ? <QUEBRA>  o meu porteiro  . <QUEBRA>    líderes vencem em inglaterra  . <QUEBRA>  a sétima jornada de o campeonato inglês de futebol não trouxe alterações a o topo de a classificação  , jáque os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas  . <QUEBRA>    o norwich bateu emcasa o southampton por  -  e soma agora   pontos  , o coventry foi ganhar a o terreno de o oldham por  -  e está com   e o blackburnrovers goleou em o seu estádio o nottinghamforest por  -   , somando   pontos  , mas com menos um jogo  . <QUEBRA>    bayern domina em a alemanha  . <QUEBRA>  belmirodeazevedo em videoconferência  . <QUEBRA>  sonae de olhos postos em o brasil  . <QUEBRA>  belmirodeazevedo  , presidentedasonae  , acredita que em os próximos anos os negócios de o grupo em o brasil vão crescer até chegarem a a dimensão que actualmente têm em portugal  . <QUEBRA>    apesarde manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente de a economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos de a burocracia em a criação de novos negócios  , belmiro não se poupa a profecias  ;   . <QUEBRA>   vamos ser tão grandes em o brasil como em portugal   , disse ontem  , em o porto  , o patrão de a sonae  , nodecorrerde uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades de o mundo de os negócios de os dois países  . <QUEBRA>    são muitos os registos  , aolongode séculos  , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas por a aparição súbita de um objecto brilhante  , projectado em o escuro de a esfera celeste  . <QUEBRA>    a sua forma estranha  , a mudança de posição relativamentea as estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos  , ou sinais de os deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado de os terrestres  . <QUEBRA>    ora  , os ricos não estão para isto  . <QUEBRA>    como dizia o eng . <QUEBRA>  álvarobarreto  , ser ministro é ganhar mal  , perder negócios  , empobrecer alegremente  . <QUEBRA>    o próprio professor cavaco  , de modesta fortuna  , farto de nos aturar  , mandou tudo a aquele sítio aplicando uma bofetadasemmão a os que vivem de a politiquice e retomará a carreira profissional ganhando o dobro  , chateando- se por a metade  . <QUEBRA>    resta  , porexclusão  , o governo de os pobrezinhos  , humildes mas honrados  . <QUEBRA>    modelo muito querido a o doutor álvarocunhal  , mas completamente ultrapassado  . <QUEBRA>     lincoronazionedipoppea  foi a última a ser reeditada e este regresso a as discotecas em o suporte já irreversível conquistador de o mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para  , e só para  , as ocasiões muito  , muito  , muito especiais  . <QUEBRA>    e a coroação de harnoncourt  . <QUEBRA>  nunca mais se poderá falar  , em o futuro  , de a  poppeadeharnoncourt   . <QUEBRA>    porque  , depois de este registo de    , ficaria imortalizada em som e imagem em a realização visual de jean-pierreponnelle uma aproximação de os finais de os anos   deliberadamente expressionista e  , agora  , em    , em salzburgo  , harnoncourt surpreende  e abre uma inflamada polémica  a o explorar até a os limites de o sustentável uma visão quase grotesca  , comportando a contaminação por uma componente burlesca surpreendentemente suportada por o cinismo de a narrativa  , com inesperada opulência de meios instrumentais e com um estranho elenco reunindo intérpretes familiarizados com escolas de canto bem distintas e distantes de as requeridas por uma especialização em a música seiscentista  . <QUEBRA>    os investidores estrangeiros estão devolta a o brasil  . <QUEBRA>    em o centro de as atenções estão as privatizações que há pouco maisde um mês tiveram início  . <QUEBRA>    para concretizar os seus investimentos  , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão de o acordo entre o brasil e o fundomonetáriointernacional  fmi  a realizar ainda este mês  , que trará a o brasil mais três mil milhões de dólares  . <QUEBRA>    alguns investidores externos aguardam apenas por a luzverde para a concretização de o empréstimo  , interpretando de forma positiva o facto de o fmi estar disposto a aceitar a carta de intenções de o governo de collordemelo  , e a disponibilidade de este para aceitar o tratamentodechoque que será imposto a a economia brasileira  . <QUEBRA>    o claro e o escuro  . <QUEBRA>  quantos melhores jogos já aconteceram em este mundial  ? <QUEBRA>  o nigéria - espanha e o inglaterra - roménia  , de a primeira fase  ? <QUEBRA>  o holanda - jugoslávia e o argentina - inglaterra de os oitavos-de-final  ? <QUEBRA>  o brasil - dinamarca  ? <QUEBRA>  ou  , o até aqui melhor de todos  , o holanda - argentina que  , porsi só  , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos  ? <QUEBRA>  este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo  . <QUEBRA>    o tempo deestudo  , esses aborrecidos  , inúteis e intermináveis minutos iniciais  , deram lugar a o jogo claro  . <QUEBRA>    uma densidade construtiva  , um vocabulário variado e extremo  , uma intensidade magnífica  , difícil de atingir  . <QUEBRA>    poderá- se- ir mais longe  ? <QUEBRA>  quando  , a os    , veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão  , levou uma monumental assobiadela  . <QUEBRA>    ninguém queria que aquilo parasse  . <QUEBRA>    o teatro de beaumarchais  . <QUEBRA>    a música de mozart  . <QUEBRA>    o cinema de renoir  . <QUEBRA>    a regradojogo é a síntese perfeita de o espírito de os dois primeiros em a arte de o último  . <QUEBRA>    todaa comédia humana em uma dança àbeirade o precipício  , a guerra que se avizinha  . <QUEBRA>    um filme premonitório  , que a o tempo foi proibido e mutilado por a censura  . <QUEBRA>    dia    , domingo  . <QUEBRA>  assim  , deacordo com informação de a cml  , em a ruaedison inverte- se o sentido  , passando a circular- se de a av . <QUEBRA> deroma para a av . <QUEBRA> demadridona    em a óscarmonteirotorres  , o troço compreendido entre a ruaoliveiramartins e a av . <QUEBRA> deroma volta a ter sentidoúnico  , circulando- se de a oliveiramartins para a av . <QUEBRA> deroma  . <QUEBRA>    em o  outro lado de a guerra   , em belgrado  , a eleição de o escritor dobricacosic  , um ex-próximo de tito  , como presidente de a  nova jugoslávia  foi cumprida  , como previsto  , por o parlamento  . <QUEBRA>    cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é  , em a prática  , fictício  , pois o homem que  mexe os cordelinhos  em belgrado continua a ser o presidente sérvio  , slobodanmilosevic  . <QUEBRA>    a contestação a este continua a subir de tom e ontem  , por o terceiro dia consecutivo  , as ruas de belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão  . <QUEBRA>    maisde dez mil estudantes exigiram pacificamente o afastamento de milosevic  , a formação de um governo de salvação nacional e a realização de eleições  . <QUEBRA>    decretaram uma greve  , ocupam três faculdades e prometem resistir até a a satisfação de as suas exigências  . <QUEBRA>    hojedemanhã  , é o dia de o encontro de fernandonogueira com o presidentedarepública e o ministro já manifestou grande curiosidade quantoa o que benali terá para lhe dizer  . <QUEBRA>    segue- se a reunião com o secretário-geral de o partido em o poder  rcd  , rassemblementconstitutionneldemocratique  , ligaconstitucionaldemocrática   , e a entrevista com o ministrodeestadoedointerior  , abdallahkallel  , tido como braçodireito de o presidente e o número dois de o governo  . <QUEBRA>    um de os resultados práticos de esta fusão é que michaeleisner  , presidentedawaltdisney  , se tornou de a noite para o dia o homem mais poderoso de o sector  . <QUEBRA>    nada mau para quem era acusado de ter demasiadas cautelas em a condução de o seu grupo e de estar tolhido por uma notável falta de visão global  . <QUEBRA>    alémde isso  , há maisde um ano que eisner sofria desaires  ;   . <QUEBRA>  o seu amigo e colega de direcção frankwells morreu em um desastre aéreo e  , logo depois  , o director de os estúdios  , jeffreykatzenberg  responsável por o  renascimento  de a animação em a disney   , bateu com a porta  , insatisfeito por não chegar a o topo de a empresa  , fundando a produtora skg-dreamworks com stevenspielberg e davidgeffen  . <QUEBRA>    taça para o chelsea  . <QUEBRA>  dimatteo recebeu a bola em a sua intermediária  , progrediu por a zona central e  , a   metros de a baliza  , arrancou um  tiro  fulminante que só parou em as redes  . <QUEBRA>    estavam decorridos apenas   segundos de o jogo de a final de a taçadeinglaterra em futebol  , que opunha o chelsea a o middlesbrough  . <QUEBRA>    em o fim  , o chelsea juntou a este golo mais um  , de newton      , e conquistou o troféu por a segunda vez em a história  . <QUEBRA>    a circular justifica a iniciativa por terem  surgido alguns problemas em o tratamento de testemunhasdejeová  , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue  , como medida indispensável a a manutenção de a vida   . <QUEBRA>    em declarações a o público  , franciscocosta  , membro de a comissão de ligação de o hospital  , um órgão de contacto entre os hospitais e as testemunhasdejeová  , disse conhecer o documento  , que  , em o essencial  , reitera uma prática utilizada anteriormente por a direcção de o hospital  , a a excepção de o que se passava com o tratamento de crianças  . <QUEBRA>    enquanto até aqui o hdl tinha em atenção o parecer de os pais em o tratamento de crianças a necessitar de sangue  , deagora emdiante os médicos estão livres de o fazer  . <QUEBRA>    franciscocosta  , há três anos em a comissão de ligação hospitalar criada por as testemunhas  , refere que a posição de o hdl não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais de os distritos a a volta  , citando os casos de coimbra e santarém  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  como economista  , acredita que isso possa acontecer  ? <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  não  , não acredito  . <QUEBRA>    nunca quis assinar uma carta de intenções com o fmi que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas  . <QUEBRA>    se o acordo for cumprido  , tal como ele foi escrito  , a consequência vai ser mais recessão  , maior aperto  . <QUEBRA>    os indicadores apontam para uma quebra em a actividade económica  , para um aumento de o desemprego e de a inflação  . <QUEBRA>    o acordo inclui um maior aperto fiscal e logo a diminuição de os gastos e de a actividade e de a oferta de os serviços de infra-estruturas  . <QUEBRA>    o acordo indica que vamos continuar em um processo recessivo  . <QUEBRA>    as metas quantoa a inflação é conseguir que esta  , até a o final de    , se situe em os   porcento a o mês  . <QUEBRA>    como brasileira  , espero que isso aconteça embora ache muito difícil  . <QUEBRA>  p . <QUEBRA>  porquê  ? <QUEBRA>  a confirmarem- se os confrontos  , serão o primeiro incidente fronteiriço grave desde a morte de oito diplomatas e um jornalista iranianos em o afeganistão  , em o princípio de agosto  , o acontecimento que agudizou a crise entre os dois países  . <QUEBRA>    desdeentão  , teerão  , que viu derrotados os seus últimos aliados em a guerracivil afegã  , e cabul  , com a confiança renovada e o apoio de o paquistão  , envolveram- se em uma escalada de ameaças verbais  , concentrando aomesmotempo frenteafrente poderosos efectivos militares os maiores desde o fim de a guerra entre o irão e o iraque  , em    . <QUEBRA>    as famílias ali residentes  , que actualmente sobem apé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir  , vão passar a ter elevador e verão o interior de as suas residências modernizado  , com a instalação de casasdebanho e cozinhas devidamente equipadas  . <QUEBRA>    o lançamento de o projecto de recuperação  , porconcurso público entre arquitectos  , terá lugar em julho  , estando previsto o início de as obras  , orçadas em   mil contos  , para o verão de    . <QUEBRA>    joãopinto antóniooliveira não lhe deverá fazer a mesma surpresa de carlosqueiroz que  , para admiração de todos  , em junho de este ano o remeteu para o banco de os suplentes em o encontro com a estónia  , de apuramento para o  mundial  de os estadosunidos  , trocando- o por abelxavier  . <QUEBRA>    o capitão portista continua em uma forma excelente e  , apesarde os anos  , não perdeu a velocidade  , percorrendo o seu flanco com grande à-vontade  . <QUEBRA>    o jovem sportinguista nélson terá de esperar  . <QUEBRA>    hélder o central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma  cadeira  em o  onze  de o seu clube onde os lugares parecem estar destinados a a dupla brasileira mozer / paulão doque em a equipa nacional  . <QUEBRA>    uma situação complicada porque hélder se tem mostrado  , em este início de o campeonato  , como um de os melhores jogadores de o benfica  . <QUEBRA>    se  , como se prevê  , a irlandadonorte jogar com dois pontas-de-lança  , hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão  . <QUEBRA>    quem culpabiliza o exterior por as suas próprias falhas está em a verdade procurando desculpas para o seu próprio insucesso  . <QUEBRA>    as etapas boas e más por que cada indivíduo tem de passar fazem parte de o sentido delineado para a sua própria vida  . <QUEBRA>    isto é  , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego  . <QUEBRA>     atitude basicamente budista emrelaçãoa todasas coisas de a vida  , porque as desagradáveis causam repulsa  , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem  . <QUEBRA>    o amor deve servir como panodefundo a a vida de cada pessoa  . <QUEBRA>    claro que se evoca aqui um amor justo e totalmente abrangente  , combaseem regras éticas universais  . <QUEBRA>    as coisas que ocorrem aolongode a vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo em a aprendizagem existencial  , algo por oqual temos de passar para evoluir  . <QUEBRA>    não há que sentir revolta  , desânimo nem tristeza  , devendo procurar- se ver sempre  o outro lado de a moeda   . <QUEBRA>    até lá  , noentanto  , o imenso país precisa de a ajuda de o ocidente e  , sebemque esteja convencido de a  irreversibilidade de as reformas emcurso   , o presidente russo não deixaria de argumentar que  , se elas falharem  ,  aí haveria que pagar dez vezes mais doque os investimentos que agora são necessários para sustentar a reforma   . <QUEBRA>    em o encontro com a imprensa  , kohl afirmaria que foi a primeira vez que houve um  debate com total sinceridade e boavontade  , em um respeito total por cadaum de os parceiros  , até porque a rússia entrou em a via de a democracia  , de um estado dedireito e de o respeito por os direitos humanos   . <QUEBRA>    em castelodevide  , em o centromunicipaldecultura  , está patente a exposição  diversidades . <QUEBRA> commestre   , com obras de pintura de martinscorreia  . <QUEBRA>    as motos bmw fazem   anos de existência e o centrocomercialcolombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica  , em a praçatrópicodecâncer  a praça central de o centro   . <QUEBRA>    ocasião para ver   modelos antigos e oito recentes de motos bmw  . <QUEBRA>    emverdade vos digo que indianajones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado  , de o  serial  ou de o filme de aventuras  . <QUEBRA>    em este último caso  , o destaque vai para um filme de guerra  ,  jornadatrágica   , que terá menos a ver com o conflito a que se referia doque com o  western  ou a floresta de sherwoodona    errolflynn pôs de lado o arco e as flechas  , mas levou o mesmo espírito abordo de o bombardeiro  . <QUEBRA>    a o vermos filmes como  jornadatrágica   ,  objectivoburma  e outros  sargentosimortais   , podemos interrogar- nos como foi possível que a alemanha e o japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de  indomáveis patifes   . <QUEBRA>     jornadatrágica  é  , talvez  , o caso mais ilustre de a série  , com o seu reduzido grupo de homens que põem a alemanha aferroefogo  , entre evasões e sabotagens  , para culminar em um final abordo de um bombardeiro roubado e com a mensagem que errolflynn envia para o comando geral  ;   nowforaustraliaandacrackatthejaps  que é como quem diz  ;   . <QUEBRA>   vamos para a austrália despachar os japoneses   ! <QUEBRA>  promessa cumprida apenas com um desvio em a rota  , porque a segunda  incursão  de flynn em a guerra foi em a birmânia  , onde faz uma razia entre os filhos de o solnascente  . <QUEBRA>    o filme chamou- se  objectivoburma  e  , embora mais  sério   , resultava em o mesmo  . <QUEBRA>    realce ainda para o mau dia de marcopantani  , que apenas veio a espanha para se preparar para o mundial de a colômbia  . <QUEBRA>    o italiano chegou em a   posto  , a  m s de o primeiro  , e é agora   em a geral  , quatro lugares abaixode zuelle  . <QUEBRA>    hoje  , o pelotão tem mais uma etapa em o difícil traçado de os pirenéus  , com início em nautaran e final em luzardiden  , em a parte francesa  , após   km  . <QUEBRA>    destaque para a subida de o tourmalet  , a   m de altitude  , que é uma de as montanhas míticas de a voltaàfrança  . <QUEBRA>    ambientalistas querem incineradora única  . <QUEBRA>  lixos hospitalares em a mira de a quercus  . <QUEBRA>  para a quercus  , as   incineradoras de resíduos hospitalares existentes em o país são ilegais  . <QUEBRA>    em a procuradoriagrealdarepública deu já anteontem entrada um processo criminal contra o hospitaljúliodematos  , de lisboa  . <QUEBRA>    voleibol  ;   final-four  de a ligadastaças  . <QUEBRA>  castelo entre gigantes  . <QUEBRA>  um momento histórico é como pode classificar- se a presença de o castelodamaia em a  final-four  de a ligadastaças em voleibol  , que entre hoje e amanhã decorre em a cidade de cuneo  , em o norte de itália  . <QUEBRA>    depois de terem terminado a fase regular só com uma derrota em os sete jogos realizados  , os maiatos não deverão ir muito mais longe  . <QUEBRA>    com adversários como os gregos de o olympiakos  , os espanhóis de o grancanaria e os italianos de o alpitourcuneo  actuais detentores de o troféu   , a o castelodamaia pouco mais resta doque tentar ter uma participação digna  . <QUEBRA>    a criação de um conselhonacionaldoambiente seria um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzassem todasas forças que atravessam horizontalmente as questões de ambiente e desenvolvimento  . <QUEBRA>    contribuiria  , ameuver decisivamente  , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares  , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que de ele têm andado arredias  . <QUEBRA>    as experiências de o conselhoeconómicoesocial ou de o conselhonacionaldeeducação  , com todosos seus eventuais defeitos  , são sem dúvida um indicador de a possibilidade de esta  inovação   . <QUEBRA>    é tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa  , não basta o bomsenso  . <QUEBRA>    até porque  , dizia descartes  ,  o bomsenso é a coisa de o mundo mais bem partilhada  , pois cadaqual pensa andar tão bem provido de ele que até os mais difíceis de em qualquer outracoisa contentar não costumam desejar mais bomsenso doque aquele que já possuem   . <QUEBRA>  a ver vamos  . <QUEBRA>     vice-presidentedaassociaçãoportuguesadebiólogos  . <QUEBRA>  em    , existiam   supercomputadores em todo o mundo  , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem em estes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam por o tempo de utilização como a fccn em portugal  ver  universidadesnacionaissemsupercomputador    . <QUEBRA>    para o presidentedafccn  , o número de estas máquinas  é maisoumenos constante   , porque  , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos  , outros deixam de se enquadrar em a definição de supercomputador  . <QUEBRA>    as duas grandes famílias de a supercomputação são as chamadas  máquinas de multiprocessamento vectorial   como alguns cray  e as de processamento paralelo de que a mais conhecida é a connectionmachine  , de a thinkingmachines  . <QUEBRA>    aocontráriode o processamento vectorial  , em que vários processadores utilizam a mesma memória e onde  , em a opinião de heitorpina  , apenas poderão existir progressos marginais  , as máquinas de processamento paralelo  , surgidas em os anos   e generalizadas em o final de a década de    , têm uma memória dedicada para cada processador  , acabando com os  engarrafamentos  em a partilha de a memória  . <QUEBRA>    falamos  , obviamente  , de nunogomes  , que marcou quatro golos em um jogo de o campeonato  , selando a vitória de o benfica sobre o varzim  . <QUEBRA>    o jovem de amarante  ,   anos feitos em julho  , custou a o benfica cercade   mil contos e demorou a mostrar serviço  . <QUEBRA>    com manueljosé em o benfica  , nunogomes tinha sempre um lugar  ;   . <QUEBRA>  com souness e o seu futebol de cruzamentos  , nunogomes não era a primeira opção mas  , provavelmente  , acabará até por ter mais facilidade em marcar golos  . <QUEBRA>    o treinador inglês liberta mais a equipa  , joga com mais unidades em a área e favorece o ponta-de-lança  . <QUEBRA>    nunogomes marcou quinze golos em o boavista de a época passada  , sobretudo através de uma segunda parte de a época com márioreis muito forte  , em uma equipa que tinha ainda jimmy  . <QUEBRA>    era uma dupla terrível  , que se completava por a potência de o holandês e o jogo mais técnico de o jovem português  . <QUEBRA>    funcionou àsmilmaravilhas e o boavista acabou por ganhar a taçadeportugal com dois golos de sanchez e um de nunogomes  . <QUEBRA>    deparamos então com uma situação caricata  . <QUEBRA>    os israelitas dizem que não abandonarão a sua  zona de segurança  enquanto os sírios continuarem a ocupar o líbano  . <QUEBRA>    só que  , aomesmotempo  , pedem a os sírios que dominem o hezbollah  , reconhecendo implicitamente que só damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável  . <QUEBRA>    é possível que os sírios tenham permitido  , ou atémesmo fomentado  , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o líbano é um protectorado de damasco  . <QUEBRA>     em uma negociação é sempre bom ter dois ferros em o fogo   , observou o jornalista francês patriceclaude  . <QUEBRA>    como corolário inevitável de o processo  , e  em a impossibilidade de injectar mais capitais próprios   , a administração de a jotocar  decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação   , lamentando  os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer  a os credores  . <QUEBRA>    quantoa a data de a reabertura de a empresa  , como disse a o público um responsável de a cuf-têxteis  ,  é ainda imprevisível   . <QUEBRA>    teixeiradamota  , porta-voz de o bfe  , limitou- se a dizer  , sobre este assunto  , que  ,  após seis meses de efectiva gestão de a actual administração   , concluídos em agosto de    ,  o banco considerou o processo encerrado  e que  o comprador confirmou  a o bfe  , em esse mesmo mês  ,  a plena viabilidade e eficácia de o contrato celebrado  entre as partes  . <QUEBRA>    e mais não disse  . <QUEBRA>    e as variações de os papéis não foram mais expressivas  . <QUEBRA>    o vector accionista atravessa  , defacto  , um mau momento  , apresentando permanentes hesitações  . <QUEBRA>    com muitos de os papéis com a cotação interrompida em consequência de o período de pagamento de dividendos  , o negócio continuou pouco expressivo  , sem profundidade  . <QUEBRA>    não se prevê  , aliás  , que até a o final de o mês se registem alterações com significado  . <QUEBRA>    o índice bvlgeral encerrou em baixa  , cotando- se em os   pontos  , menos   porcento  , enquanto o bpacontínuo cedeu   porcento a o fixar- se em os   pontos  . <QUEBRA>    emtermosde totais  , em a bolsadelisboa intermediaram- se   milhões de contos  , mais   porcento  . <QUEBRA>    a bolsadoporto encerrou com   milhões de contos  , mais   porcento que em a segunda-feira  . <QUEBRA>    mesmo antes de jogar  , o fcporto já estava a ganhar com a viagem a a croácia  . <QUEBRA>    os responsáveis por o futebol croata gostaram de rever ivic e  , principalmente  , de a coragem revelada por os portistas a o aceitarem jogar em uma zona de conflito militar premente  , e já garantiram o direito depreferência a o fcporto em a escolha de futuros talentos  . <QUEBRA>    uma bom investimento em a terra de onde saíram boksic  , prosinecki  , boban ou suker  . <QUEBRA>  um lugar em a primeira linha de a grelha de partida em a contratação de futuros talentos croatas foi  , parajá  , oque o fcporto conseguiu com a visita a esta ex-república jugoslava  . <QUEBRA>    afastado de as competições internacionais desde   a selecção jugoslava apurada para a fase final de o europeu de a suécia ficou emcasa a a última hora e foi substituída por a surpreendente dinamarca  , o futebol croata tenta agora voltar a o circuito europeu  . <QUEBRA>    e a presença de o fcporto faz parte de essa tentativa  , com a particularidade de os  dragões  não cobrarem  cachet  para serem a primeira equipa de nomeada a visitar o país  . <QUEBRA>    se for aprovada a versão final de o anteprojecto delei de liberdade religiosa que hoje será apresentada publicamente  , os crentes que o desejarem podem passar a indicar que destino pretendem para uma  quota equivalente a   porcento de o imposto sobre o rendimento de as pessoas singulares   irs   . <QUEBRA>    deacordo com o texto proposto em o ponto   de o artigo    , os contribuintes podem indicar qual a  igreja ou comunidade religiosa radicada em o país   , a inscrever em a declaração de rendimentos  , que desejam que receba aquela dotação  para fins religiosos ou de beneficência   . <QUEBRA>    o valor de   porcento não é aleatório  . <QUEBRA>    ele corresponde sensivelmente a o valor actual de a devolução de o iva  , que o estado faz a a igrejacatólica  , deacordo com a interpretação que tem sido feita de a concordata  . <QUEBRA>    o método também não é novo  ;   . <QUEBRA>  foi essa a opção em espanha e itália  , países com acordos de concordata semelhantes a portugal  . <QUEBRA>    desdehá poucos anos  , em ambos os países optou- se por a possibilidade de cada pessoa indicar  , em a declaração de rendimentos  , qual o fim que pretende dar aquela percentagem   em espanha  ,   em itália  . <QUEBRA>     estupor de o cão a querer morder  ! <QUEBRA>  destaque  ;  grande parte de a imaginação de a infância passa- se em a descoberta e em a contestação de a mentira de as regras que o mundo lhe impõe  . <QUEBRA>    sofrem- nas umas vezes  ;   . <QUEBRA>  em outras encaram- nas como um jogo e respondem- lhes jogando também  , mas a a sua maneira  . <QUEBRA>    o viaduto de a infantesanto terá uma faixa em cada sentido  , dispondo também de um passeio para peões  . <QUEBRA>    a sua abertura a o tráfego estava inicialmente prevista para o mês de novembro  . <QUEBRA>    a medida preconizada prende- se com o objectivo de se criaram mais empregos e visa  , sobretudo os países de a comunidadeeuropeia que  , entre   e    , viram aumentar o número de postosdetrabalho em cinco porcento  , contra uma taxa de   porcento em os estadosunidos  , canadá e japão  . <QUEBRA>    para combater o mal que só em os   países de a organizaçãoparaacooperaçãoedesenvolvimentoeconómico  ocde  abrange   milhões de pessoas  , o fmi sugere a promoção de a flexibilidade em o mercado de emprego  , cuja aplicação deverá levar a a diminuição de regalias sociais  , mas  , em alguns países  , é preciso  retirar as restrições a os horáriosdetrabalho e sobre os empregos em  part-time    . <QUEBRA>    defende o fundo que  há uma necessidade urgente em quase todosos países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social  , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos   . <QUEBRA>    em o relatório citam- se os elevados encargos sociais de as empresas  , a  generosidade  de os subsídios de desemprego  , o  muito elevado  saláriomínimo e as regras de protecção de emprego  , consideradas  muito rígidas   , como factores desmotivadores de a criação de postosdetrabalho  . <QUEBRA>    entretanto  , a juntadefreguesiaderibadeave foi recebida anteontem por agostinhofernandes  , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento de a etrsu até que seja reparada a avaria  . <QUEBRA>     o senhor presidente disse- nos que o que se está a passar é inadmissível e que a população tem razão para estar preocupada  , mas adiantou- nos que está convencido de que se trata de um problema técnico   , declarou- nos miguellopes  , cujo pedido para suspender a laboração de a estação até a a reparação definitiva de a avaria não recebeu uma resposta concreta  . <QUEBRA>    o presidentedacâmara  , aliás  em a linha de o que dissera a o público o directorregionaldoambientedonorte  , guedesmarques   , afirmou a a lusa que  uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura de este tipo  [  etrsu  ]    . <QUEBRA>    árbitros de lisboa apoiam jorgecoroado  . <QUEBRA>  o conselhodearbitragem de a associaçãodefuteboldelisboa apoiou ontem jorgecoroado e contestou a comissãodearbitragemdaligaportuguesadefutebolprofissional  , que excluiu aquele árbitro de o jogo fcporto - v . <QUEBRA> guimarães depois de ter montado um esquema para culpar coroado de fugas de informação  . <QUEBRA>    o conselho lisboeta considera  censurável  o comportamento de coroado  , mas recorda que não está prevista em as normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido  , por oque a comissão de a liga não podia te- lo excluído de o jogo  . <QUEBRA>    por isso  , condena as  interpretações de conveniência  de a lei e põe os seus serviços a o dispôr de coroado  , para apoiar o árbitro em  qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada   . <QUEBRA>    não é de admirar que hollywood se interesse por este mercado  , mesmo após o relativo insucesso de  supermariobros . <QUEBRA>  o volume financeiro em entradas de cinema atinge   milhões de dólares  , enquanto o mercado de os videojogos vale   mil milhões de dólares anuais    milhões gastos em salas de jogos e mais   milhões em videojogos domésticos   . <QUEBRA>    poroutrolado  , segundo dados de a editora capcom citados em a revista  businessweek   , foram vendidas   milhões de cópias de  streetfighter  em todo o mundo  , havendo   milhões de norte-americanos que já o jogaram  . <QUEBRA>    a capcom crê que  , com estes números  , não será difícil recuperar os   milhões de dólares investidos em o referido filme  . <QUEBRA>    segundo o presidente de a empresa  , kenzotsujimoto  ,  o que se ganha em a produção de o filme é o conhecimento e a experiência de que a capcom necessita para fazer videojogos em o futuro   . <QUEBRA>    nem depropósito  , em a primavera sairá  streetfighteriii+themoviegame   . <QUEBRA>    mas a dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público  . <QUEBRA>    em a verdade  , a organização de a exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas  ;  arquitectura e grande público  . <QUEBRA>    o desafio posto a a organização de a exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem- se perdidamente por um edifício a o ponto de saírem para a rua em sua defesa  . <QUEBRA>    é porisso que a exposição  cassianobrancoeoéden-lisboa   resultou em a maior operação de mediatização de a arquitectura jamais vista em portugal  . <QUEBRA>    a grande dúvida que circula entre a comunidade timorense é a razão que teria levado esta mulher doente wendi tem esclerose múltipla a escolher o jornal  kompas  para prestar tais declarações  , pois  se  , em tudoisto  , existe um fundo de verdade  , um periódico indonésio seria a última escolha para alguém que quer ter o mínimo de credibilidade   , comentam  . <QUEBRA>     [  joséramoshorta reagiu já  , acusando wendiholland de estar a ser  utilizada por a inteligência indonésia   . <QUEBRA>    em um depoimento telefónico prestado a o cmr o primeiro órgão de a informação estrangeira a divulgar o conteúdo de a entrevista publicada por o jornal indonésio  , horta disse tratar- se de uma campanha  que se arrasta há vários meses  e foi lançada por o jornalista petrussuriadi  , que esteve recentemente em portugal  . <QUEBRA>    crédito e descrédito  . <QUEBRA>  a comissãoeuropeia divulgou em a semana passada as novas previsões de crescimento para as economias de os doze em    . <QUEBRA>    para o crescimento médio é apontada agora uma estimativa de   porcento  , superior em   pontos a a previsão adiantada anteriormente  , em o outono de    . <QUEBRA>    mas enquanto a evolução média foi revista em alta  , os valores para portugal registaram um recuo ligeiro  ;  de os anteriores   porcento para   porcento  . <QUEBRA>    o trabalho diário de peterwilliams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir em eles  ou como pensa que isso vai acontecer   . <QUEBRA>    deuses em ascensão  , os criadores de realidades virtuais vão influenciar as sociedades futuras com as imagens que criarem  . <QUEBRA>    se já se dão conta de isso  , é algo que não deixam transparecer  . <QUEBRA>  em uma casa georgiana com vista para o tamisa  , forade londres  , coexistem dois mundos  . <QUEBRA>    para os diferenciar  , tabuletas indicam o  realworld  e  , outra  , apontada a o estúdio  , o  virtualworld   . <QUEBRA>    pe em as listas de o ps para a câmaradecoimbra  . <QUEBRA>  carloscidade  , linharesdecastro  , luísjanuário  , lealamado e mouraesá o único que não é ex-militante de o pcp são os nomes escolhidos e já ratificados por o núcleodecoimbradaplataformadeesquerda para integrar as listas de o ps a a câmara e assembleia municipais de a capital de o distrito  . <QUEBRA>    a plataformadeesquerda deverá ainda ficar representada em os concelhos de montemor-o-velho  , lousã  , condeixa e cantanhede  , arganil  , figueiradafoz  , mirandadocorvo e soure  . <QUEBRA>    essencialmente em o concelho de coimbra e em vários casos  , a pe poderá mesmo encabeçar a candidatura a a presidência de as juntasdefreguesia  . <QUEBRA>    é a primeira vez que é feita uma perseguição federal a organizadores de apostas em a internet  . <QUEBRA>    em os  sites  de as empresas explicava- se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol  , basquetebol  , hóquei e basebol  . <QUEBRA>    os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre   e   dólares    a   contos   . <QUEBRA>    as apostas sobre os resultados de o jogo  , feitas por telefone ou por a internet  , custavam entre dez e   dólares    a    valores sobre osquais as empresas retinham dez porcento  . <QUEBRA>    os eventuais ganhos seriam depositados em as contas bancárias de os apostadores ou enviados por correio  . <QUEBRA>    cadaum de os acusados arrisca- se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até a os   mil dólares    mil contos   . <QUEBRA>    mas benjaminbrafman advogado de jaycohen  , presidente e proprietário de uma de as empresas  a worldsportsexchange  não tem a certeza de que o governo norte-americano tenha jurisdição em este caso  . <QUEBRA>    maryjowhite considerou noentanto que as empresas não estavam protegidas por o facto de a sua sede se situar forade os estadosunidos  . <QUEBRA>    aolongode a semana o bancodeportugal cedeu liquidez em um montante superior a o de a semana anterior  , tendo mantido as taxas  . <QUEBRA>    em o que concerne a a dívidapública corrente  , realizaram- se três leilões de bilhetesdotesouro  . <QUEBRA>    em o primeiro  , a   dias  , foram colocados   milhões de contos  , a a taxa média de   porcento  ;   . <QUEBRA>  em o segundo  , a   dias  , foram colocados   milhões de contos  , a a taxa média de   porcento  ;   . <QUEBRA>  e em o terceiro  , a   dias  , foram colocados   milhões de contos  , a a taxa média de   porcento  , oque acabou por reflectir uma subida de as taxas emrelaçãoa os leilões anteriores para idênticos períodos  . <QUEBRA>     eles são responsáveis por tudooque agora criticam  . <QUEBRA>  jorgecoelho  , de o secretariado de o ps  , sobre os candidatos a a sucessão em o psd  ,  diáriodenotícias   ,  - -   . <QUEBRA>   o ps resolveu  , depois de muitas semanas de letargia  , dar um ar de a sua graça  , mas de a pior maneira  , mostrando medo e preocupação  . <QUEBRA>  o abortamento tem sempre uma justificação  . <QUEBRA>    bem basta sofrê- la  , bem basta ter de o realizar porcausade ela  . <QUEBRA>    diga se  , de umavez e claramente  , oque se quer ou oque se quer mais  . <QUEBRA>    as reformas a levar a cabo podem conduzir a o desaparecimento de o enda e a a sua substituição por outro órgão  , que englobe as diversas tendências de o movimento associativo universitário  . <QUEBRA>     quando as coisas não correm bem  , é preciso mudar alguma coisa   , justificou um de os participantes em um encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fimdesemana em as instalações de a universidadedeaveiro  . <QUEBRA>    a realização de um inquérito destinado a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário foi outra de as medidas saídas de o encontro de aveiro  . <QUEBRA>     pretendemos definir com o máximo rigor os custos médios de cada estudante  , conforme a região onde se encontra  , pois actualmente não existem dados concretos sobre o assunto   , esclareceu miguelrodrigues  , que é também presidentedaassociaçãoacadémicadauniversidadedeaveiro  . <QUEBRA>    as conclusões de o inquérito que será realizado com o apoio de o conselhodereitores servirão de base a uma proposta a apresentar a o ministériodaeducação relativa a o montante de as bolsasdeestudo e propinas  . <QUEBRA>    já em o próximo dia    , os dirigentes associativos irão reunir- se com o ministro coutodossantos para discutir  , maisumavez  , o problema de o pagamento de as propinas universitárias  . <QUEBRA>    defacto  , os indícios acumulam- se em esse sentido  . <QUEBRA>    não só por aquilo que se viu ontem em as fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis de o pcp  , mas também por a receptividade que a campanha de torrescouto está a encontrar e  , sobretudo  , por o que as sondagens começam a indicar  . <QUEBRA>    segundo o estudo publicado ontem por o expresso  , a cdu perderia em setúbal quatro de os sete deputados de que dispõe  , passando o ps exactamente para a situação inversa  . <QUEBRA>    em   de outubro  , verá- se se estamos mesmo perante uma  débacle  comunista em setúbal  . <QUEBRA>    não é óbvio àprimeiravista  , mas uma observação mais cuidada não deixa dúvidas  . <QUEBRA>    o portal de a quintadocastro  , o único que resta de os dois que já existiram  , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento  . <QUEBRA>    um aterro feito durante a construção de a nova estrada valença - monção está a pressionar a estrutura para trás e irá  , inevitavelmente  , provocar o seu desabamento  . <QUEBRA>    o muro contíguo a o portal  , parte de a estrutura original  , foi desmantelado durante a implantação de a nova via  , obra que esteve acargode as empresas soaresdacosta e monte&monte  . <QUEBRA>    em o seu lugar  , surgiu um muro feito de blocos de cimento  . <QUEBRA>    os pedaços de a estrutura original foram escondidos por a zeladora em as proximidades  , cobertos por mato  , prevenindo eventuais furtos de a pedra trabalhada  . <QUEBRA>    deacordo com manuelcunha  , o actual presidentedajuntadefreguesia  , durante as obras  , a empresa responsável necessitou de retirar saibro de a zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro  . <QUEBRA>    escavou quanto quis  , imediatamente atrásde o muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar diz o autarca que com a promessa de  , depois  , reconstruir o muro  . <QUEBRA>    em    , a estrada foi inaugurada e  , quatro anos depois  , tudo está em a mesma  . <QUEBRA>    finalmente  , o estatuto legal de a futura moeda europeia está longe de reunir a unanimidade de os quinze  ;   . <QUEBRA>  alguns países  , mas sobretudo a alemanha  , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais  , em este caso  , o marco  . <QUEBRA>    se os quinze conseguirem resolver estes três problemas  , resta apenas a a cimeira de madrid escolher o nome de a moeda única  , tendo emconta que a denominação  ecu   , expressa em o tratadodemaastricht  , é rejeitada por a alemanha  , que prefere  euro   . <QUEBRA>    r . <QUEBRA>  porque o simbolismo de as escadas está em todoo lado  ;  servem para descer a o inferno ou subir a o céu  . <QUEBRA>    sobem- se os degraus para chegar a o sucesso ou descem- se  , em caso de fracasso  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  quais as suas influências em o campo de a pintura  ? <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  o pc serviu- se de a extrema-esquerda  , como ponta-de-lança  , mas depois foi vítima de a sua impreparação e de o seu espontaneísmo  . <QUEBRA>    quando  , a a noite  , os comandos atacam a políciamilitar  , é outravez o costagomes que  , demadrugada  , consegue convencer o partidocomunista a desistir  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  com que contrapartidas  ? <QUEBRA>  nunca forçar a decisão de a mulher  . <QUEBRA>   qualquer tentativa de forçar a mulher  , quer a continuar a sua gravidez  , quer a interrompê- la  , deve ser rejeitada e considerada como violação de os direitos individuais de o serhumano  . <QUEBRA>  esta é uma de as afirmações principais de a posição de a igrejaadventistadosétimodia sobre o aborto  , que considerou ter chegado a altura  conveniente  de divulgar o pontodevista de aquela instituição religiosa  . <QUEBRA>    é essa expectativa que poderá esboroar- se totalmente se jerónimo e matos desistirem a a boca de as urnas  , jáque em esse caso o sucessor de máriosoares será inevitavelmente eleito em o dia    . <QUEBRA>    isto porque  , deacordo com a lei  , em as presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade de os votos expressos ouseja  , pelomenos   porcento mais um  , excluindo- se de esta contabilidade os votos em branco e os nulos  . <QUEBRA>    nem sempre foi assim  . <QUEBRA>    a questão de o peso de os votos em branco em o escrutínio final só ficou resolvida com uma alteração de a lei eleitoral  , de   de novembro de    , que veio pôr pontofinal a o diferendo que opôs em essa matéria o supremotribunaldejustiça  stj  e o secretariadotécnicodosassuntosparaoprocessoeleitoral  stape  a a comissãonacionaldeeleições  cne   . <QUEBRA>    emcausa as obras de expansão de a rede  . <QUEBRA>  metro contesta câmara  . <QUEBRA>  separados por linhas subterrâneas  , o metropolitanodelisboa e a câmaramunicipal andam àsavessas  . <QUEBRA>    as soluções adoptadas para a expansão de a rede estão a gerar posições contrárias e destavez é a empresa que escreve a sampaio para refutar as afirmações de o município  . <QUEBRA>     -  cafeína  . <QUEBRA>  os ouvintes de a radical acordam com pedromarques  . <QUEBRA>     -  topforte um programa de josécoimbra  . <QUEBRA>  nono mês de o calendário lunar islâmico  , durante oqual mil milhões de pessoas se abstêm de comer  , fumar  , ouvir música ou de ter relações sexuais  , o ramadão é o mês sagrado muçulmano  . <QUEBRA>    mas para alguns é também sinónimo de  jihad   guerra santa   . <QUEBRA>    há onze meses  , explosões em a cidade e massacres em zonas rurais causaram pelomenos   mortos e traumatizaram a cidade  , onde o grupo islâmico armado  gia  enfrentou  , com sucesso  , a apertada malha de as forças de segurança argelinas  . <QUEBRA>    é o que se teme agora  , segundo os panfletos  , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas por o estado  , dentrode as quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns  . <QUEBRA>    traumatizado  , refugio- me em o canal   , onde se estreia tudopelosoutros  , com vítornorte a mostrar que estaria muito melhor em um palco  . <QUEBRA>    aguento  , com um estoicismo que eu próprio admiro  , a inundação de lugares-comuns  , comparável a a de as águas de o tejo  , porém menos benéfica para a agricultura  . <QUEBRA>    mas  , quando chega o momento de homenagem a as mãezinhas  , não resisto a zapar e a saltar novamente para a sic  . <QUEBRA>    perplexidade e desorientação  ;  a sic também transmite homenagens a as mãezinhas e a os paizinhos  , a única diferença está em que  , emvezde flores  , dão- lhes músicapimba  . <QUEBRA>    zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem- se com enlouquecedora constância  ;  as mesmas lágrimas  , as mesmas fungadelas  , o mesmo bem-fazer  , os mesmos familiares abraçados uns a os outros  . <QUEBRA>    jánão sei onde estou  , talvez já nem saiba quem sou  . <QUEBRA>    gramm será o primeiro a declarar formalmente a candidatura  , em a próxima semana  , em a sua cidade natal de collegestation  , texas  . <QUEBRA>    em a verdade  , gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente  em a estrada  há meses  . <QUEBRA>    o ex-governador de o tennessee lamaralexander será o seguinte a declarar- se  , dias depois  . <QUEBRA>    pouco conhecido forade o tennessee e de washington  , alexander conseguiu ganhar a atenção de o seu partido a o apresentar a a sua volta alguns nomes depeso  . <QUEBRA>    o homem está a aquecer o globo  . <QUEBRA>  um documento confidencial de o painelintergovernamentalsobremudançasclimáticas  ipcc   , citado em a última edição de o semanário britânico  independentonsunday   , afirma que o globo está defacto a aquecer e que a poluição de origem humana é um de os factores responsáveis por o fenómeno  . <QUEBRA>    o documento de o ipcc vai ser apresentado em uma conferência internacional que terá lugar em roma em dezembro  . <QUEBRA>    o ipcc reúne em esse documento a opinião de   meteorologistas que prevêem em o futuro uma maior incidência de doenças tropicais  , o aumento de secas e cheias  , a morte de florestas e a diminuição de colheitas em os países pobres  . <QUEBRA>    o anterior relatório de o ipcc  , elaborado em    , considerava que a temperatura de o globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana  . <QUEBRA>    agora  , dizem os investigadores  , jánão restam dúvidas  . <QUEBRA>    o ipcc é um grupo de peritos que foi estabelecido em   por a organizaçãometeorológicamundial e por o programadasnaçõesunidasparaoambiente  . <QUEBRA>    mas o itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva de os últimos governos  , que lhe impuseram ministros sem preparação  , alémde a redução de maisde   porcento de o seu orçamento  . <QUEBRA>    os diplomatas brasileiros queixam- se de a falta de recursos  , jáque são obrigados a cobrir muitas despesas com dinheiro de o próprio bolso  . <QUEBRA>    contudo  , o itamaraty apresenta alguns excessos que surpreendem  . <QUEBRA>    é o caso de as embaixadas situadas em os estadosunidos e em londres  , paris e roma  , onde as mordomias saltam aosolhosde os brasileiros  . <QUEBRA>    a embaixada de o brasil em a unesco é um exemplo de falta de austeridade  . <QUEBRA>  o diplomata brasileiro vive em um apartamento de quase mil metrosquadrados em a avenuefoch  , junto a o arcodotriunfo  , em paris  . <QUEBRA>    fuga emdoistempos  . <QUEBRA>  ultrapassadas as considerações gerais  , o documento mergulha quase ponto por ponto em as propostas de o ministério sugerindo caminhos  , apresentando alternativas e recomendações  . <QUEBRA>    desdelogo em o que toca a o  conceito de propina   . <QUEBRA>    em este ponto  , o cne avança com dois cenários sobre a controvérsia  , revelando como o consenso em o seio de os conselheiros não tem sido fácil  . <QUEBRA>     todos temos de fazer sacrifícios e nós estamos dispostos a colaborar  . <QUEBRA>    mas acrescentou receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa por a população  . <QUEBRA>    está a ser pedido a os idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais doque o resto de as pessoas   . <QUEBRA>    segundo johnrother  , o pacote económico de clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras  ;   . <QUEBRA>   primeiro  , porque vai aumentar os impostos de os beneficiários de a segurançasocial  . <QUEBRA>    segundo porque introduzirá mudanças em os programas de assistência médica medicare e medicaid que  , a o baixarem os honorários de os médicos  , fará com que estes não queiram assistir tantos doentes  , e  , terceiro  , porque o aumento sobre a energia aumentará os preços de o combustível de os sistemas de aquecimento caseiro  , que é uma parte considerável de os orçamentos de os idosos de baixos rendimentos   . <QUEBRA>    alterações reduzidas  . <QUEBRA>  o segmento accionista de a bolsadetóquio fechou com reduzida alterações facea a sessão anterior  . <QUEBRA>    operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devidoa a forte procura de os investidores domésticos e estrangeiros  , talcomo vem sucedendo em as últimas semanas  . <QUEBRA>    o índice nikkei perdeu   porcento  . <QUEBRA>    as audiências médias de feraferida e mulheresdeareia permitem também analisar o percurso de os noticiários de a noite  , que lhe estão  colados  em a lógica de o programador e em os hábitos de o espectador  . <QUEBRA>    assim  , se em a  guerra  de o  primetime  a novela de a sic consegue vencer tangencialmente o mano-a-mano com feraferida  , já o principal serviço noticioso diário de a estação  , jornaldanoite  , não tem idêntica estatura  , perdendo por larga margem para o telejornal de o canal   . <QUEBRA>   obtendo escassos   $ o mesmo que ostrapalhões contra   $ de o telejornal  , que assim consegue um brilhante quinto lugar em o top nacional de as audiências  ;   . <QUEBRA>  o mérito de o telejornal é maior se atendermos a o facto de que esse quinto equivale a primeiro entre os programas que podem considerar- se forade o pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top   . <QUEBRA>    os dados de audiências de a semana fornecem outras surpresas  , de vário tipo  . <QUEBRA>    em a tv   , a transmissão  , em horário domingueiro de almoço  , de os campeonatoseuropeusdeatletismo  , a a hora a que a portuguesa manuelamachado vencia a maratona feminina  , não alcançou mais doque uns míseros   porcento de a população  . <QUEBRA>    poroutrolado  , a dita e gabada  prova desportiva nacional mais popular   , a voltaaportugalembicicleta  , parece que não o é  ;   . <QUEBRA>  a sic  , que investiu uma nota negra em a compra de os direitos de cobertura  , e outra nota ainda mais negra em os meios necessários a a cobertura  , não consegue mais doque um máximo de   porcento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos  . <QUEBRA>    tanto barulho para nada  , parece  . <QUEBRA>    quem é visto  , mais doque seria de esperar  , é a saga erótico-comemorativa de os vinte anos de a playboy  , que consegue aguentar- se em o top  de a sic com    quase tanto como a volta   . <QUEBRA>  talvez por  , em estes dias  , canalizar outros clientes  , atraídos por os nomes de davidlynch e markfrost  , que também perderam os seus créditos por a mansão de hughheffner  . <QUEBRA>    uma última constatação  ;  a tvi está pulverizada em o top nacional  , sem qualquer proposta acima ou igual a os   porcento de sózinhosemcasa de o canal   . <QUEBRA>    oque  , em os tempos que correm  , talvez não seja defeito mas feitio  . <QUEBRA>    aolongode uma obra original em que tem procurado figurar a génese e os momentos mais marcantes de a nossa modernidade filosófica e estética  , o filósofo manfredfrank  ainda desconhecido de o leitor português  , mas já muito traduzido em frança e em a itália  serve- se  , entre outros  , de o mito de o judeu errante  , em estas duas vertentes  , para seguir um percurso que  , em a literatura  , conduz de a viragem para a idademoderna e de as primeiras viagens por o desconhecido até a a contemporânea deriva por os mares de a interioridade e a a condição niilista de este nosso século  , preço de a emancipação crítica emrelaçãoa as promessas de estabilidade de a razão e de uma modernidade que um dia viria a falar com língua bífide  , afirmando em o discurso científico oque negava em o poético  . <QUEBRA>    as duas vertentes aasvero e o holandês cruzam- se e fundem- se apartirde o século xvi  , com um predomínio  , em o plano de a matéria diegética  , de a deriva marítima sobre a errância terrestre  , desde  oslusíadas  e as narrativas de viagens inglesas e holandesas  , até a o  ancientmariner  de coleridge  , a a  légendedessiècles  de victorhugo  , a o  bateauivre  de rimbaud e a o  naviofantasma  de wagner  , culminando em um episódio-chave de a anti-odisseia que é o  ulysses  de joyce  ;  o de os lotófagos  com um antecedente importante em o século xix  , o longo poema de alfredlordtennyson  thelotos-eaters    , onde leopoldbloom surge como simbiose de o ulisses  polytropos   muito viajado e de muitas manhas   , de o judeu errante e de o marinheiro sindbad  , comendo de o fruto de o esquecimento que o levará a a deriva infinita  , para alimentar uma insaciável sede de experiência  , sem itaca que possibilite o reencontro de si  . <QUEBRA>    candidatos a emprego pagavam caução de   contos  . <QUEBRA>  burlados por o jornal  . <QUEBRA>  a políciajudiciária de coimbra deteve um casal suspeito de a autoria de vários crimes de burla  , de osquais terão sido vítimas centenas de pessoas  . <QUEBRA>    a o que tudo indica  , o modo de subsistência de o casal consistia em a publicação de anúncios em o  jornaldenotícias  e em o semanário  expresso  de emprego fictícios  , relacionados com actividades agrícolas em o estrangeiro  , nomeadamente em inglaterra  . <QUEBRA>    porsuavez  , rainey disse que perdeu a  batalha para schwantz  devidoa uma má escolha de pneu para a roda de a frente  ;   . <QUEBRA>   era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar  , pensando que era o mais indicado  . <QUEBRA>    a verdade é que a moto escorregava sempreque eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente  . <QUEBRA>  em a categoria de   cc o japonês tetsuyaharada  , de a yamaha  , alcançou a sua terceira vitória em o  mundial  só perdeu em a malásia  , batendo por maisde quatro segundos o italiano massimilianobiaggi  honda  e o francês jean-philipperuggia  aprilia   , respectivamente  , segundo e terceiro classificados  . <QUEBRA>    a corrida foi completamente dominada por harada  , estreante em esta edição de o campeonatodomundo  , que assumiu o comando a a partida e nunca mais o largou  . <QUEBRA>    um cantor não é uma ilha  . <QUEBRA>  apartirde a zambujeira  , as praias favoritas são acessíveis através de os montes  , que se atingem atravessando o ribeiro em as traseiras de o café fresco  . <QUEBRA>    o carvalhal é a mais conhecida  , mas outras há com menos gente e  , por isso mesmo  , mais escolhidas por os nudistas  . <QUEBRA>    já quase em o limite de o concelho de odemira  , aparece a praiadaamália  , mesmo aoladode a polémica odefrutas de thierryrussel  . <QUEBRA>    mais a sul  , odeceixe  . <QUEBRA>    e em a azenha é imprescindível comer um arroz de marisco  . <QUEBRA>    a data de   de novembro tem sido apontada  , geralmente  , como o limite para o início de a deslocação  . <QUEBRA>    em o início de esta semana  , noentanto  , um diplomata indonésio admitiu a possibilidade de a visita começar em finais de outubro  , oque  , a confirmar- se  , apanhará a comissãoeventual praticamente em o grau zero de a preparação de a visita  . <QUEBRA>     em a última reunião  [  quarta-feira passada  ]   , entrámos  , tomámos uma bica  , demos umas palmadas em as costas e viemos embora  , porque não havia informações   , revelou a o público um membro de a comissão  . <QUEBRA>     não só desconhecemos os critérios para os convites a a imprensa  , como ignoramos quem vai e de que partidos  , pois o prd desapareceu de a actual ar  [  tinha um deputado em a comissão  ]  e o pcp e o cds diminuíram a representação  . <QUEBRA>    a data aproxima- se  , há pequenas coisas a fazer  , como porexemplo vacinas  , e não podemos estar a vacinar as cortes inteiras   , acrescentou o deputado  , manifestando- se preocupado com o atraso em a preparação de uma visita que funciona como um jogo em a corda bamba  , pois tanto pode ser favorável a portugal como a a indonésia   . <QUEBRA>    uma reacção semelhante teve o pcp  , por intermédio de vitordias  , de a sua comissãopolítica  , que salientou que a base de a gestão camarária é a coligação entre socialistas e comunistas  , continuando esta a manter a sua capacidade  , lembrando que o que existira com o cds fora um acordo pontual entre os vereadores centristas e o ps  . <QUEBRA>    mas  , em a conferência de imprensa onde estava ladeado por o seu assessor de imprensa  , antóniometello  , jorgesampaio deixou também entender estar para  muito próximo  uma decisão importante  . <QUEBRA>    a relativa a a sua recandidatura  . <QUEBRA>    portugal  , com   porcento de os pobres de a cee  . <QUEBRA>    um em cada   portugueses é pobre  , uma em cada   casas não tem casadebanho e só um em cada   jovens sabe utilizar um processador de texto  . <QUEBRA>    qual será o país mais jovem de a cee em o século xxi  ? <QUEBRA>  p . <QUEBRA>  ainda em oque respeita a o nível de os rendimentos  , há uma queixa que a oposição e as organizações socioprofissionais fazem a o governo e que tem a ver com os custos de os factores de produção  , principalmente em oque respeita a as taxas de juro  . <QUEBRA>    não acha que a actual situação  , inserida em um contexto fortemente concorrencial  , está a penalizar os agricultores portugueses  ? <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  considero que temos alguns custosdeprodução mais altos  , isso ninguém poderá negar  . <QUEBRA>    mas temos outros mais baratos  , como os alimentos para os animais e o preço de a mão-de-obra  . <QUEBRA>    sampaio visitou  , durante todoo dia  , as zonas de o pico e faial mais atingidas por o sismo de o passado dia    . <QUEBRA>    optou por a pedagogia em os contactos que teve com os sinistrados e nemsequer esqueceu a sua experiência como autarca  , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidentedacâmaradelisboa para explicar as suas teorias mais propriamente alguma  insatisfação natural  sobre realojamentos  . <QUEBRA>    ou pelomenos a forma de evitar alguns conflitos entre a população  . <QUEBRA>    foi o próprio presidente a pedir para reunir com todasas pessoas atingidas por a catástrofe  . <QUEBRA>    em a localidade de flamengos  , onde ainda estão maisde   pessoas a dormir em tendas  , sampaio apelou a o  bomsenso e solidariedade típica de o povo açoreano  para  compreender que não se podem construir todasas casas aomesmotempo   . <QUEBRA>     quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito  . <QUEBRA>    aqui temos de compreender que não se pode ter tudo aomesmotempo   . <QUEBRA>    a solução  , para uma melhor harmonia  ,  é que seja a população a indicar quais são os casos prioritários   , explicou  . <QUEBRA>    boicote contra alteração curricular  . <QUEBRA>  com caixotes de o lixo  , os alunos finalistas de o institutosuperiordeeconomiaegestão de lisboa  iseg  fecharam ontem o anexo de buenosaires em protesto contra a alteração de os planos curriculares  . <QUEBRA>    sob o mote    cadeiras chegam   , os estudantes impediram a entrada em o edifício apartirde as sete de a manhã  , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas  todasas vias diplomáticas   . <QUEBRA>    conferência de o cfe começa em viena  . <QUEBRA>  com os olhos em a rússia  . <QUEBRA>  com os olhos em a rússia  , tecnicamente em violação de o texto assinado em    , os países-membros de o tratado sobre as armas convencionais em a europa voltam a reunir- se apartirde hoje  , em viena  , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais  . <QUEBRA>    mas ninguém aposta em um sucesso fácil  . <QUEBRA>    contraditória  . <QUEBRA>    a o regime não interessava o desenvolvimento cultural de o país  . <QUEBRA>    oque interessava era beber vinho  , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses  , era dar a as crianças sopas de cavalo cansado  , era ir a fátima  . <QUEBRA>  a o futebol bom  , só para ver o benfica  ! <QUEBRA>  havia  , apesardisso  , uma actividade cultural interessante  . <QUEBRA>  outra ideia exposta por soltwedel foi a de que o mercadodetrabalho  , apesarde envolver pessoas  ,  deve funcionar como qualquer outro mercado   , acrescentando que  os europeus têm de se livrar de a ideia que os salários não têm nada a ver com o trabalho realizado   . <QUEBRA>     se não se mudar este curso  , os asiáticos vão esfregar as mãos   . <QUEBRA>    em esta reflexão sobre o futuro de a economia europeia pós-gatt  , o professor alemão é peremptório em afirmar que  os salários vão descer   , emfunçãode o  aumento de a competição de as empresas   , aomesmotempo que  o desemprego provavelmente crescerá ou estabilizará   . <QUEBRA>    em a sua óptica  , isto deve- se a todoo tempo em que a indústria europeia esteve protegida  . <QUEBRA>     depois de tanto tempo debaixode o guarda-chuva  , é evidente que a europa se vai molhar   . <QUEBRA>    medidas para as pme  . <QUEBRA>  projectoalfa arranca em fernãoferro  . <QUEBRA>  o ministériodasaúde vai lançar até a o final de maio   novas experiências em a área de os centros locais de saúde  , demodoa  melhorar a acessibilidade  a os cuidados de saúde primários  . <QUEBRA>    o projecto alfa  , assim designado  , foi ontem apresentado em a extensão de fernãoferro de o centrodesaúde de o seixal  , e passa por a criação de grupos interdisciplinares e por o alargamento de o horário de funcionamento de estes pólos de saúde  . <QUEBRA>    a importância de o projecto foi realçada por a presença em fernãoferro de o primeiro-ministro e de a ministradasaúde  . <QUEBRA>    a titular de a pasta de a saúde disse que  o futuro atendimento em os centros de saúde será mais humanizado e personalizado   . <QUEBRA>     é preciso reganhar a confiança de as pessoas e incentivar os profissionais   , afirmou  . <QUEBRA>    os bombeiros não conseguiram remover deimediato o corpo  , que ficou preso entre as ferragens de o conjunto dianteiro de rodas  . <QUEBRA>    apenas a o meio-dia três horas após o acidente chegou a a estação socorro uma carruagem com ferramentas  , macacos hidráulicos e cercade vinte funcionários de a divisãodemanutençãodometro  . <QUEBRA>    os mecânicos levaram ainda uma hora para remover algumas peças de o conjunto de rodas  , antes de levantar a automotora a-  e  , finalmente  , retirar o corpo mutilado de pedroalexandre  . <QUEBRA>    os pais de o jovem  , depois de ouvirem a notícia de o acidente em o metro  , já haviam ido a as urgências de o hospital sãojosé e depois seguiram até a a entrada de o metro em o martimmoniz  . <QUEBRA>    após reconhecerem os documentos de o filho  , foram conduzidos para a esquadra de a psp de a mouraria  , acompanhados de a mesma multidão de curiosos  , aparentemente insatisfeita com a simples aparição de o corpo em uma maca coberta  . <QUEBRA>     isto parece uma manifestação   , comentou um oficial de a psp  , antes de ordenar a dispersão de a aglomeração  . <QUEBRA>    o segundo lugar de o torneio é repartido por o inglês d . <QUEBRA> j . <QUEBRA> russel e por o irlandês ronanrafferty  , ambos com   pancadas  . <QUEBRA>    este  , vencedor de a ordem de mérito de   e   de o  ranking  mundial  , posiciona- se agora como o principal favorito a a vitória em o open português  . <QUEBRA>    embora ainda faltem três dias de prova  , a verdade é que o seu momento de forma é excelente  , aliás como o comprovam os resultados alcançados em a presente temporada  . <QUEBRA>    o irlandês foi primeiro em palmmcadows e segundo em os asianclassic  , dubaidesetclassic e hongkongopen  . <QUEBRA>    o seu  score  em o final de o primeiro dia de o open  , surge em a sequência de   voltas abaixode o par  . <QUEBRA>    um total de   pancadas  , para uma média de três por volta  . <QUEBRA>    actualmente quinto classificado em a ordemdeméritoeuropeia  , o eventual triunfo em o evento português permitiria- lhe- ultrapassar severianoballesteros em o terceiro lugar de a lista europeia de os ganhos monetários  . <QUEBRA>    aqui reside a principal curiosidade de a prova  . <QUEBRA>    davidsilva  , o profissional de vilasol  , por seu lado  , foi o melhor português em competição  , terminando os   buracos em par de o campo  . <QUEBRA>    noentanto  , começou mal  , fazendo três  bogeys  em os três buracos iniciais  . <QUEBRA>    seguiria- se- uma recuperação de grande categoria  , em aqual alcançou cinco  birdies   , oque lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os   finalistas de os dois derradeiros dias de a competição  . <QUEBRA>    o jogador  , que ocupa a  ª posição em a tabela classificativa  , está confiante  ;   . <QUEBRA>   se jogar bem amanhã  [  hoje  ]   , um lugar entre os finalistas é inevitável   . <QUEBRA>    r . <QUEBRA>  não tenho sentimentos religiosos  , não acredito em a vida eterna  . <QUEBRA>    sei que não há vida de o lado de lá  . <QUEBRA>    o encontro com a morte é o encontro com o nada absoluto  . <QUEBRA>   lenéant   , dizem os franceses  . <QUEBRA>    tenho dito a os meus que devem preocupar- se com esse dia  , não por mim  , mas por eles  . <QUEBRA>    a vida continua com eles e são eles que vão ter saudade minhas  . <QUEBRA>  é uma bonita palavra esta  , saudade  . <QUEBRA>    eu deixarei de existir  . <QUEBRA>    o que ficar de mim é a consciência de o que fui e que os outros recordarão ou não  . <QUEBRA>    se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena  ;   . <QUEBRA>  mas se a lembrança for de saudade  , então acho que pode ser uma boa coisa  . <QUEBRA>    ferreiradealmeida disse a o público estar aparde a situação e que vai solucionar o problema brevemente  , colocando uma conduta de cimento ligada a o colector  . <QUEBRA>    porora  , os moradores de esta zona de a ajuda  , vivem rodeados de esgotos por todosos lados  . <QUEBRA>    mas  , afirma vítorcastelinho  , a juntadefreguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a ruaeduardobairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis  , para servir a população de a ajuda  , a a espera de luzverde em a câmara  . <QUEBRA>    vítormendes  , de   anos  , licenciado em direito e antigo recordista nacional   m  de o saltoemaltura  , é desde o ano passado o directordasecçãodeatletismodosporting e foi confirmado em as suas funções já por a nova direcção  . <QUEBRA>    a sua equipa  , encabeçada por os coordenadores técnicos bernardomanuel e abreumatos  , também se mantém  , e a tónica é antes a de o seu reforço  , com a entrada de fernandomamede para o quadro técnico  , com funções ainda para definir  , e de um incondicional de o atletismo de o clube  , antóniofrade  , como seccionista  . <QUEBRA>    é um período de euforia  , em alvalade  , que tem um significado  extraordinário  , pois foi o corolário de um trabalho desenvolvido desdehá um ano   , como explicou vítormendes  . <QUEBRA>    e acrescentou  ;   . <QUEBRA>   quando vim para o sporting nem havia praticamente equipa de pista formada  , houve uma redução drástica de o orçamento e estava quase tudo por reconstruir  . <QUEBRA>    agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados  , para mais  , quando o benfica era dado como favorito   . <QUEBRA>    vítormendes realça também o significado de os títulos em a perspectiva que defende de o atletismo de o clube não se especializar só em o meio-fundo  , como chegou a ser superiormente equacionado  ;   . <QUEBRA>   só com essa condição aceitei ficar a a frente de a secção   . <QUEBRA>    leotindemans a o público  . <QUEBRA>   é preciso dotar a comunidade de uma constituição   . <QUEBRA>  ex-primeiro-ministro  , de   a    , e ex-ministrodosnegóciosestrangeiros de a bélgica  , em o início de a década de    , leotindemans é  , hoje  , o presidente de o grupodemocratacristão de o parlamentoeuropeu  , o segundo maior agrupamento parlamentar de estrasburgo  , a seguir a os socialistas  . <QUEBRA>    europeísta convicto  , como deresto o são todosos governos de este pequeno país  , dividido a o meio por a língua e por a cultura  , entre um norte flamengo e um sul francófono  , tindemans defende que o grau de união política conseguido em maastricht é insuficiente  . <QUEBRA>    seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a uniãopolíticaeuropeia mesmo antes de a revisão de o tratado  , agendada para   e  , em seu entender  , o alargamento de a comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios  . <QUEBRA>     porfim jánão conseguia remar mais  . <QUEBRA>    tinha as mãos cobertas de bolhas  , as costas queimadas  , o corpo doía  . <QUEBRA>    com um suspiro  , mal agitando a água  , deslizei para o mar   . <QUEBRA>    suficientemente refrescante e estival  . <QUEBRA>    o segundo livro traduzido em esta colecção  , de este autor sul-africano  . <QUEBRA>    é um primeiro livro e recria  a américa de os fins de os anos    renovando  a grande tradição de hammet e chandler   . <QUEBRA>    criou a personagem de um detective negro  , easyrawling que  , noentanto  ,  não procura fazer o contraponto de marlow e spade mas  , sim  , erguer uma figura particularmente convincente em um livro contado em um ritmo imparável e com um sabor pungente e autêntico   . <QUEBRA>    editor  ;  caminho  . <QUEBRA>  tradutora  ;  fernandapintorodrigues  . <QUEBRA>  sete e meio porcento  . <QUEBRA>  segundo o escritor e realizador de cinema nicholasmeyer era em esta percentagem que sherlockholmes diluía a sua cocaína  , antes de ter sido curado de o seu mau hábito por os amistosos cuidados de o doutor watson  . <QUEBRA>    meyer publicou esta informação em um romance  , que depois adaptou a o cinema  , com o título justamente de  asoluçãoaseteemeioporcento   talvez haja melhor tradução para  the percentsolution   ;   umasoluçãoaseteemeioporcento   ,  seteemeioporcentodesolução   ? <QUEBRA>  mas o optimismo continuou a dominar em as sessões seguintes  , apesarde as indefinições quantoa a evolução de as taxas de juro  . <QUEBRA>    o dowjones passou novamente a barreira de os   pontos para se situar pouco acimade os   pontos em a sessão de quarta-feira  . <QUEBRA>    ainda com tendência positiva  , a bolsadenovaiorque evoluiu de forma hesitante até a os   pontos  , para em o dia seguinte voltar a descer  . <QUEBRA>    isto apesarde os indicadores económicos até agora divulgados indicarem um final rápido para a recessão em o país  . <QUEBRA>    em a quinta-feira foi o indicador de as encomendas de bens duradouros  , que em abril cresceu cerca   porcento  , melhorando as perspectivas de crescimento industrial  . <QUEBRA>    em a sessão de sexta-feira  , a o subir para os   pontos  mais   porcento doque em a sessão anterior  o índice dowjones permitiu ganhos de a ordem de os   porcento em a semana  . <QUEBRA>    reformas  ;  sinais contraditórios  . <QUEBRA>  borisieltsin continua a dar sinais contraditórios sobre a forma como vai utilizar a sua vitória política em o referendo de domingo passado para acelerar o ritmo de as reformas e imprimir- lhes uma orientação mais clara  . <QUEBRA>    mccartney devolta  , em uma longa e agitada digressão mundial  . <QUEBRA>  o cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus   anos e  , muito provavelmente  , milhões de fãs continuarão a ama- lo quando ele tiver    . <QUEBRA>    o ex-beatle paulmccartney iniciará embreve mais uma extenuante  tournée  de um ano por o mundo  , para promoção de o seu novo álbum  . <QUEBRA>    agitação em o punjab  . <QUEBRA>  a campanha para as eleições de dia   em o punjab começou sob o signo de as armas e de o terror de os separatistas sikhs  , que tendem a controlar o curso de os acontecimentos em aquele estado indiano  . <QUEBRA>    ontem foram assassinados cinco militantes de o partido bharatiyajanata  , de a direita hindú  . <QUEBRA>    ontem  , o fcporto voltou a mostrar fibra de campeão e deu a volta a o jogo com o marítimo  , maisumavez graçasa o  olho  de o treinador  , que também erra  , mas acerta mais vezes doque os outros  , e a uma equipa que nunca desiste  . <QUEBRA>    os campeões são assim e este  , aocabode   jornadas  , leva   pontos de avanço sobre o segundo  , o guimarães  , que ontem empatou em o bonfim e já sonha com a ligadoscampeões  . <QUEBRA>    o rioave  , outra surpresa  , foi derrotado emcasa por o farense e tem já muitos candidatos em as suas costas dispostos a roubar- lhe o terceiro lugar  . <QUEBRA>    o estreladaamadora continua a fazer um campeonato a a fernandosantos  , ouseja  , um campeonato certinho e sem crises  , e até venceu o salgueiros em a reboleira  . <QUEBRA>    o boavista está a melhorar e empatou em o que começa a ser muito complicado estádio de o campomaiorense  , em uma partida que também terminou empatada em as críticas de os treinadores a o árbitro  . <QUEBRA>    o chaves  , com álvaro a treinador  ,  comprou  um balão de ar com a vitória em coimbra  . <QUEBRA>    o belenenses foi perder a o campo de o varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a divisãodehonra  . <QUEBRA>    há maisde uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser maisoumenos respeitado e  , a a semelhança de as restantes frentes de combate  , a situação em esta região tem- se mantido calma  . <QUEBRA>    apesarde em brcko  ,   quilómetros a noroeste  , se terem registado violentos confrontos em o fim-de-semana  . <QUEBRA>    não  , não e não  . <QUEBRA>  uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne  , pão e beterraba é o almoço destribuído em o sábado a os soldados sérvios  . <QUEBRA>    a refeição é subitamente interrompida por a aparição de um jipe niva   de onde saem dois soldados armados andar armado em esta região  , seja- se civil ou militar  , é medida obrigatória com os boletins de voto para o referendo dentrode um grande envelope  . <QUEBRA>    em a videotecadelisboa  , a as  h   , realiza- se o iiencontrodaassociaçãodevídeo ,arteenovastecnologiasinteractivaspt  . <QUEBRA>    em o centroculturaldamalaposta é inaugurada  , também em o âmbito de as comemorações de a revoluçãodoscravos  , a mostra colectiva  artistasdeabril   , com obras de joãovieira  , josésantabárbara  , luísralha  , mariakeil  , vespeira e rogérioribeiro  . <QUEBRA>    a as  h  . <QUEBRA>    guial põe trabalhadores em tribunal  . <QUEBRA>  a entidade patronal de a guial  , a empresa têxtil de barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira  , requereu a o tribunaljudicial de barcelos a ilegalidade de a medida tomada recentemente por os trabalhadores e que consistiu em o impedimento de a saída de quatro carrinhas de a companhia carregadas de mercadoria  . <QUEBRA>    banco central regulariza o mercado  . <QUEBRA>  em a sessão de ontem de o mercadomonetáriointerbancário  , que deu início a um novo período de constituição de reservas de caixa  , o bancodeportugal voltou a não anunciar as taxas directoras de intervenção e a manter suspensa a facilidade diária  , anunciando  , noentanto  , uma cedência de fundos até a o montante de   milhões de contos  , a seis dias  , em sistema de leilão de taxa de juro contra a recompra de bilhetesdetesouro  . <QUEBRA>    josécalçada as relações entre o sindicato e o ministério não existem  . <QUEBRA>    estão  , em bom rigor  , como sempre estiveram  . <QUEBRA>    desde   de dezembro de   que vimos solicitando a a senhora ministra uma audiência  . <QUEBRA>    isto já foi feito por variadíssimos faxes  , através de contactos pessoais em janeiro de    , mas não tivemos  , até agora  , resposta  . <QUEBRA>    os contactos de natureza informal  , nemsequer oficiosos têm sido com o senhor subsecretáriodeestado-adjunto de a ministra  . <QUEBRA>    emtermos estritamente oficiais  , este sindicato ainda não conseguiu ser recebido por a ministra  , oque não deixa de ser espantoso tendo emconta o tempo decorrido desde a primeira audiência  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  e porquê  ? <QUEBRA>  quantoa portugal  , ferreiradoamaral reafirmou ontem que as vias prioritárias de ligação a a galiza são a conclusão de a auto-estrada porto - valença e bem assim a conclusão de o ip   , entre a ponte que ontem inaugurou com joséborrell e a ponte que ambos também inauguraram há dois anos em o guadiana a auto-estrada famalicão - guimarães e o restante trajecto de o ic  até vilapoucadeaguiar e de aí até chaves e verin  ip    , e ainda a conclusão de o ic   porto - valença  ligando alguns troços dispersos já construídos  , como a variante de a póvoadevarzim e a nova ponte de viana  . <QUEBRA>    tudo terminou em a pousadades . <QUEBRA> teotónio  , em a zona histórica de valença  , entre um matraquear de perguntas de os jornalistas  . <QUEBRA>    já antes joséborrell tinha criticado acidamente a comunicaçãosocial  , apropósitode as insistentes perguntas sobre se a ponte abria a o tráfego imediatamente ou não  ;   . <QUEBRA>   sempre a a procura de a parte negativa de as coisas  , não é verdade  ? <QUEBRA>  mas teve a compensação de ver  , aoladode o seu homólogo  , em a larga varanda de a pousada  , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte  . <QUEBRA>    e avistou  , de o lado contrário  , a construção metálica de eiffel  , sucumbida a mais um engarrafamento  . <QUEBRA>    talvez o último  . <QUEBRA>    ximenesbelo a o público  . <QUEBRA>   não sei oque houve para xanana virar   . <QUEBRA>  sem entrar em pormenores  , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar em a guiné-bissau rondam a meia centena  , de asquais seis ultrapassam  , em investimentos e responsabilidades  , o milhão de contos  . <QUEBRA>    porsi sós  , a os numerosos pequenos investidores  que não estão incluídos em os    cabe uma fatia de   milhões de contos  . <QUEBRA>    o grupochampalimaud  , a petrogal  , a tap-airportugal  , a marconi  , a salvadorcaetano  , a tertir  , a somec e a soaresdacosta são algumas de as que mais investiram e  , presume- se  , maiores interesses têm a defender  . <QUEBRA>    se a isto acrescentarmos oque está a ser perdido passageiros e mercadorias em a tap  , mercadorias em a portline e em a transinsular  , dormidas em os hotéis  hotti e  desetembro   , operações em a banca  bancointernacionaldaguiné-bissau e totta&açores   , turistas em os clubes de caça  como o de capé   , as verbas perdidas causarão vertigens  . <QUEBRA>    quando iam a caminho de o paísbasco  , jornalista e operador de câmara receberam a notícia de a morte  , em bilbao  , de luizandréssampiero  , um tenente de a guardiacivil encarregue sobretudo de assuntos ligados a a toxicodependência  . <QUEBRA>    esperavam  , pois  , encontrar uma cidade em estadodesítio  , mas depararam- se com uma  estranha normalidade   . <QUEBRA>    ainda chegaram atempode registar a saída de o funeral de a capeladorei  ,  que não é o de os bascos   , acompanhado por muitas flores e palmas  . <QUEBRA>    quando se trata de falar é que já é mais difícil  . <QUEBRA>    os bascos não gostam de falar de a eta ou de as suas acções  . <QUEBRA>     não falo  , choro   , declara um transeunte perante as câmaras  . <QUEBRA>    é um povo apaixonado  , opovo basco  . <QUEBRA>    mas também  um povo adormecido  por as atrocidades cometidas por a  espanha federalista contra a individualidade de um povo   . <QUEBRA>    e a maior de essas atrocidades passou- se há   anos  , em guernica  , parasempre imortalizada em o famoso quadro de pablopicasso  . <QUEBRA>    ministrodacultura admite défice orçamental de dois a três milhões em o ccb e reúne com mecenas  . <QUEBRA>  fraústodasilva a a espera de o convite de o primeiro-ministro  . <QUEBRA>  fraústodasilva  , ex-ministrodaeducação e actual presidentedoinstitutonacionaldeadministração  , admitiu ter sido sondado para o lugar de anteroferreira em os conselhos directivo e de administração de a fundaçãodasdescobertas  , talcomo noticiou a edição de ontem de o público  . <QUEBRA>     não falei com o primeiro-ministro  , mas fui sondado em esse sentido   , disse  . <QUEBRA>    claro  , o tom já é outro  . <QUEBRA>    jacqueschirac fala de  terrorismo   . <QUEBRA>    chama  bárbaros  a os sérvios  . <QUEBRA>    finalmente utiliza a única linguagem que eles conseguem compreender  ;  a de a firmeza  . <QUEBRA>    e para os que  , de há três anos para cá  , o incitavam  . <QUEBRA>   fale  , senhor presidente  ! <QUEBRA>  procure falar já  ! <QUEBRA>  talvez baste uma palavra mais forte  , e que cale fundo  , para fazer recuar os fora-da-lei   , trata- se de um progresso que se impõe saudar  . <QUEBRA>    contudo  , uma única pergunta  ;  o novo presidente ficará- se- poraqui  ? <QUEBRA>  ou irá a o ponto de dizer  ;  mais  intolerável  aindaque a humilhação de um soldado é a humilhação de   homens  , mulheres e crianças  , bombardeados quotidianamente  , desde há três anos  ? <QUEBRA>  ele sabe que não lhe dei o meu voto  . <QUEBRA>    mas também sabe que goza de um estado degraça que confere a todasas suas palavras uma imensa repercussão  . <QUEBRA>    oxalá aproveite esta oportunidade  . <QUEBRA>    oxalá seja o primeiro chefe de estado a tomar finalmente  , e de forma clara  , o partido de a democracia e de o direito  . <QUEBRA>    como gaullista que é  , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel a a  ideia de a frança  de que se diz herdeiro  . <QUEBRA>    milão  . <QUEBRA>    conferência de imprensa de jean-pierreelkabbach comentando os resultados de a cimeira de as televisões públicas europeias que reuniu em a véspera em paris  . <QUEBRA>    oque é aocerto uma  televisão pública   ? <QUEBRA>  e oque a distingue defacto de as televisões ditas  comerciais   ? <QUEBRA>  em o fundo  , e deacordo com elkabbach  , três apostas  ;  o primado de a  produção  sobre a  difusão   ;  a recusa em opor  divertimento  a  cultura   ;  e porfim a vontade de conciliar o imperativo de o mercado  o famoso  nível de audiências  a o qual é definitivamente absurdo pensar que qualquer televisão possa escapar  e a exigência de qualidade  a a qual é perfeitamente escandaloso acreditar que uma  série   , mesmo  popular   , deva ser estranha  , por natureza   . <QUEBRA>    trata- se defacto de apostas  . <QUEBRA>    ou desafios  . <QUEBRA>    quer sejam formulados com nitidez  , quer sejam formulados  , sobretudo  , àmedidade essa rede de televisões tecida a a escala de o continente esta é a boanova de a semana  . <QUEBRA>    parte significativa  , mas não integral  , de o seu reportório gravado para essa companhia foi reeditado em uma compilação temática de seis lp  , primeiro editada por a cbs  actual sonny  em    . <QUEBRA>    essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois cd duplos  , que se encontram esgotados em o nosso mercado  . <QUEBRA>    guerra por uma ilha  . <QUEBRA>  responsáveis políticos de o iémen e de a arábiasaudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devidoa uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates pertode uma ilha contestada de o marvermelho  . <QUEBRA>    o vice-primeiro-ministro e ministrodosnegóciosestrangeiros iemenita  , abdelkaderbajamal  , deverá deslocar- se hoje a a arábiasaudita para tentar desbloquear a querela  , disse a a afp um diplomata em sanaa  , capital iemenita  . <QUEBRA>    foi ministro de jacqueschirac   -   e agora é considerado o seu principal rival  , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente a as presidenciais  . <QUEBRA>    édouardballadur avisou que não tomaria nenhuma decisão antes de janeiro e acusou chirac de usar o rpr como uma fortaleza  . <QUEBRA>    as diferenças políticas entre os dois são menos óbvias doque o contraste em os estilos  . <QUEBRA>    chirac  , o extrovertido  ;  balladur  , o taciturno  . <QUEBRA>    balladur nasceu em esmirna  turquia   , em    , e formou- se em a escolanacionaldeadministração  , de onde saiu a elite de a função pública francesa  . <QUEBRA>    foi colaborador de pompidou  , de   até    , depois administrou três empresas e  , em    , entrou em o parlamento como deputado de o rpr  . <QUEBRA>    em o governo  , apesarde a subida de o desemprego  , continua a ser popular  . <QUEBRA>    a última sondagem dá- lhe o apoio de   porcento de os franceses  , contra   para chirac  . <QUEBRA>    o presidente cessante de a comissãoeuropeia  , jacquesdelors  , não se apresentou ainda como o  candidato de a esquerda  a a sucessão de o seu correlegionário mitterrandona    mas ninguém duvida de que tem a intenção  . <QUEBRA>    se em o início as sondagens lhe atribuiam o último lugar  , agora é mais popular doque balladur  . <QUEBRA>    delors  ,   anos  , aderiu a o partidosocialista em    . <QUEBRA>    antes foi militante de a juventudeoperáriacristã  , líder sindical  , funcionário de o bancodefrança e professor de gestão em a universidadedeparis-dauphine  . <QUEBRA>    foi também ministrodaeconomia e  maire  de clichy  . <QUEBRA>    em a ce  , quis ser um pioneiro  , defendendo o ideal de uma  verdadeira federação europeia até a o fim de o milénio   . <QUEBRA>    a equipa de o sporting apresentou- se em o municipaldechaves com capucho a ocupar a posição de cadete  . <QUEBRA>    de a substituição não resultou  , entretanto  , qualquer ganho ofensivo para os  leões   . <QUEBRA>    a falta de profundidade atacante  , a azelhice em o remate aspecto em que apenas juskoviak esteve diferente para melhor foram razões para o nulo que se verificava em a primeira parte  . <QUEBRA>    os onze remates de o sporting contra apenas um de o chaves  , durante a metade inicial  , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados  . <QUEBRA>    em a segunda parte  , a tónica de o jogo continuou a ser a mesma  . <QUEBRA>    henriquecalisto decidiu- se  , por isso  , a mexer em a equipa trocando saavedra por omer  . <QUEBRA>    facea a passividade de saavedra  , o novo treinador de o chaves procurou injectar sangue novo em a dianteira  , esperando que a sua equipa se tornasse mais agressiva em a frente de ataque  . <QUEBRA>    aindaque mais tranquila  , a equipa de o chaves não conseguiu melhorar a sua produtividade atacante  ;   . <QUEBRA>  apenas o finlandês tarkki  outra estreia  incomodava  , aquieali  , a defesa sportinguista  . <QUEBRA>    a comercialização e instalação de o serviço de televisão por cabo em valongo e ermesinde é de a responsabilidade de a tvcabo porto  , uma empresa de o grupo tvcabo portugal  , que prevê  , até a o fim de    , estender este serviço a   mil habitações em a área de o grandeporto  . <QUEBRA>    a caravela boaesperança chegou a a doca de o jardimdotabaco terça-feira  , a o entardecer  . <QUEBRA>    terminava uma rota oceânica de   mil milhas náuticas através de os portos de lisboa  portugal   , cádiz  espanha   , laspalmas  canárias   , sanjuan  portorico   , novaiorque e boston  eua  e liverpool  inglaterra  em a regatacolombo   , uma viagem comemorativa de os   anos de descoberta de o novomundo  . <QUEBRA>    foram quase   meses de navegação em que   velejadores portugueses filiados a a aporvela fizeram as vezes de marinheiros sob o comando de os skippers e irmãos joãoluciocostalopes e joséináciocostalopes  . <QUEBRA>    o estado de os  sectores produtivos  agricultura  , indústria  , de os serviços e de a  complexidade de a máquina administrativa   , bemcomo a sua  articulação  com os problemas de a  pobreza  e de a  modernidade  é outra de as áreas  . <QUEBRA>     apobrezaeasolidariedade  é assim o tema de um colóquio a que soares assiste em setúbal  , em o dia    , onde intrevêm o presidentedacâmara  , o bispo de setúbal e brutodacosta  . <QUEBRA>    poroutrolado  , soares encontra- se com agricultores em a-dos-cães  , em o domingo  ,    , em maniquedointendente  , em a terça-feira seguinte  , e aofimdatarde de o mesmo dia  , em vilafranca  . <QUEBRA>    a    , em o barreiro  , visita a sociedadeagrícolalavradiense  , a    , em a azueira  , mafra  , encontra- se denovo com agricultores  , em a centralfruteira e a   visita a adegaregionaldecolares  . <QUEBRA>    já em o domínio de a indústria  , inaugura as instalações de a dan&cake  , em alverca  , e visita uma empresa de flores e o centrotecnológicodacortiça  , a    , em o montijo  . <QUEBRA>    em uma curta conferência de imprensa de   minutos  , após o almoço de trabalho  , quer gonzalez quer baker foram prudentes  ;   . <QUEBRA>   prefiro não fazer prognósticos pois  , como disse a o presidente  [  felipegonzalez  ]  e a o meu colega  , até que recebamos respostas definitivas a os convites de participação já enviados  , não gostaria de fazer qualquer antevisão   , sublinhou jamesbaker  . <QUEBRA>     o senhor baker está quase a conseguir a paz   , sentenciou  , por seu lado  , gonzalez  . <QUEBRA>    como o público noticiou  , a unicre remeteu para a dgcp a fundamentação de a nova taxa  , onde se refere que os custos de o serviço  , por operação  , é de    . <QUEBRA>    um valor bastante superior a a soma de a  taxa de cliente   , de   escudos  , com a nova taxa de   escudos  . <QUEBRA>    isto é  , a unicre sustenta que os   escudos a cobrar diminuem  , mas não eliminam os prejuízos de o serviço  . <QUEBRA>    paisantunes  , director-geraldaconcorrênciaepreços  , não ficou  . <QUEBRA>  e por isso pediu a suspensão preventiva de a taxa  . <QUEBRA>    são várias as dúvidas suscitadas a a dgcp por o processo de a taxa  . <QUEBRA>    paisantunes entende  , antes de mais  , que o modo como a unicre quer taxar as gasolineiras é  discriminatório   , namedidaemque  , em todaa rede unicre  , as  bombas  são as únicas sujeitas a um valor fixo  , e não a uma percentagem sobre o valor de as transacções  . <QUEBRA>    em um sector como o de os combustíveis  , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente  , uma taxa fixa poderá  , em a opinião de paisantunes  , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente a os preços máximos  . <QUEBRA>    poroutrolado  , o director-geral destaca o facto de portugal ser o único país que conhece em que os portadores de visa estão obrigados a pagar uma taxa de   escudos  . <QUEBRA>    quantoa o peso de os encargos financeiros em o valor de as vendas  ,   porcento de as empresas declara que são inferiores a cinco porcento  , aopassoque três porcento revela encargos superiores a   porcento  . <QUEBRA>    analisando estes dados  , a aip constata que  ,  se é um facto que em todosos subconjuntos  empresas industriais  , de construção  , comércio e serviços  , exportadoras e não exportadoras  se verifica uma maioria de empresas em que os encargos financeiros são inferiores a cinco porcento de o volume de vendas  , é bastante significativo o facto de um quarto de as empresas apresentar uma relação encargos financeiros - vendas entre os cinco e os dez porcento    porcento nocasode as industriais  e   porcento apresentarem valores superiores a dez porcento   . <QUEBRA>    dívidas a o fisco  . <QUEBRA>  com a partida  , para terras de outras gentes  , de buddyguy  , o blues ficou mais pobre  . <QUEBRA>    com o regresso  , a a nossa terra  , de buddyguy  , o blues está mais rico  . <QUEBRA>    se o seu último disco  ,  feelslikerain   , já garantia a proximidade de a ressurreição  ,  slippinin  confirma- a  . <QUEBRA>    e  , mesmo a o cair de a folha  ,   tornou- se um ano de alegria  . <QUEBRA>    mestre de a guitarra de doze cordas e emblema de o blues de o piedmont  , blindwilliemctell é um de os guardadores de a memória de a genuína música popular de a américa  . <QUEBRA>    a começar em outubro de   e acabar em setembro de    , totalizando   peças  , esta compilação é um disco de cabeceira  . <QUEBRA>    corte de água e demolições em o acampamento cigano  . <QUEBRA>  câmara vai intervir em francelos  . <QUEBRA>  a câmaramunicipaldegaia vai demolir todasas construções deraiz de o acampamento cigano de francelos  . <QUEBRA>    a decisão foi tomada ontem  , depois de um encontro com uma representação de os moradores que se queixam de o tráfico de droga em a zona  , atribuindo- o a a comunidade cigana ali instalada há maisde   anos  . <QUEBRA>    esta é uma de as quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado de os moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação de as autoridades  . <QUEBRA>    paralelamente  , circulou também em a localidade um panfleto apelando a o boicote a as aulas em as escolas de a zona  . <QUEBRA>    recorde- se que as mesmas pessoas ameaçaram jánão votar em as próximas eleições se o problema não for resolvido  . <QUEBRA>    homem morto a tiro  . <QUEBRA>  a políciajudiciária está a investigar a morte de joséantóniotomé  , de   anos  , cujo corpo foi encontrado  , ontem demadrugada  , em trovões  , s . <QUEBRA> joãodapesqueira  . <QUEBRA>    ramoslopes  , um  histórico  de o psd local  , que foi presidente de a primeira concelhia e é actualmente directordafundaçãogulbenkian  , encabeça uma lista sem nomes sonantes de a actual gestão autárquica  , que integra  , entre administradores de empresas  , o escultor óscarguimarães e mariajoãovieira  , assessora de o ex-ministro diamantinodurão  . <QUEBRA>    o  mailing  eleitoral não deixa margem para dúvidas  ;   não comprometimento com a prática política seguida a nível local   , jáque  todasas laranjas são boas mas há diferenças  ! <QUEBRA>   adoro o gueto   . <QUEBRA>  a os   anos  , pedro  ,  meloman   ,  sapito  para o  people  de a arrentela e de o montedacaparica  , já fora acusado e absolvido de assalto a um estabelecimento  . <QUEBRA>    já passara muitas noites em as esquadras de a psp e em os postos de a gnr e já apanhara  muita porrada de a bófia   . <QUEBRA>    agora  , com   anos que parecem muitos mais  , apresenta- se como o líder de o  gang  de a arrentela  seixal   apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns a os outros  e define assim o seu dia-a-dia  ;   . <QUEBRA>   o meu tempo é todo dedicado a os southges  , um grupo de rap de que faço parte  , a a caça a os  skinheads  e a as mulheres  . <QUEBRA>  cirurgiões abandonam sarajevo porque é perigoso operar  . <QUEBRA>  mais qualquer discurso fez que não recordo  . <QUEBRA>    mas mais espantoso ainda éque nos esperou depois a a porta desaída  , não para cumprimentar os clientes como é de bomtom  ! <QUEBRA>   , mas denovo agredir verbalmente o meu anfitrião  , dizendo- lhe  não volte cá mais  ! <QUEBRA>   e atirando- lhe com a porta em a cara  . <QUEBRA>    não pretendo fazer ironia nem obter resultados  . <QUEBRA>    apenas chamo a atenção de os clientes que forem ali a a esquina de sãobento  ;   . <QUEBRA>  mamem a pastilhaelástica caladinhos senão rua  ! <QUEBRA>  o senhor de o restaurante com certeza tem muitos clientes  . <QUEBRA>  não precisa de se preocupar  . <QUEBRA>    mas não lhe ensinaram aquela antiga regra de o negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido  ? <QUEBRA>  e até pode não saber quem é  . <QUEBRA>  quantoa queijos  , nemsequer se pode dizer bem ou mal  ;   . <QUEBRA>  só estava presente o açoreano  . <QUEBRA>    em os vinhos a coisa melhorava umpouco  ;  uns borbas e uns reguengos razoáveis  , um paulodasilva  colares  e alguns bairrada  , vinho e espumante  . <QUEBRA>    azeite  , creme de castanha  , frutos secos e algumas ovelhas concluíam oque portugal tinha para mostrar  . <QUEBRA>    foi pouco  . <QUEBRA>    opiniões divididas  . <QUEBRA>  depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividiam- se umpouco  , sobretudo entre professores e alunos  . <QUEBRA>    os primeiros estavam desencantados com o facto de o salão de este ano não ostentar o brilho  , nem as dimensões  , de edições anteriores  . <QUEBRA>    foi um de os primeiros sintomas de o efeito que as decisões de maastricht terão em a ultra-subsidiada agricultura francesa e o primeiro sinal de retração  . <QUEBRA>    blues de o texas de luto  . <QUEBRA>  a morte de johnnycopelandona  vitimado por um ataque cardíaco  , morreu em o passado dia   de julho  , em novaiorque  , o guitarrista johnnycopeland  , um de os últimos nomes carismáticos de o blues texano  . <QUEBRA>    a notícia de a sua morte só ontem foi conhecida  , através de a revista americana  variety   . <QUEBRA>    a maior área queimada verificou- se em o distrito de santarém  , com oito mil hectares  , enquanto em bragança arderam apenas   hectares  . <QUEBRA>    em o período de   de junho a   de julho os bombeiros foram chamados a   fogos florestais  . <QUEBRA>    entretanto  , o violento incêndio que deflagrou terça-feira em o concelho de o fundão  , entre as povoações de barco e lavacolhos  , voltou a reacender- se em a madrugada de ontem  , após ter sido considerado extinto em a quarta-feira  , segundo informação de os bombeiros locais  . <QUEBRA>    ontem  , discursando em o washingtoninstituteforneareastpolicy  , em o âmbito de a sua terceira visita oficial a os eua  , netanyahu voltou a propor o reatamento de o diálogo com a síria sem condições prévias  . <QUEBRA>    isto é  , ignorando tudooque foi negociado em os últimos cinco anos  , oque damasco considera inaceitável  . <QUEBRA>    netanyahu garantiu a o presidente sírio  , hafezassad  , que encontrará em os israelitas  parceiros razoáveis e cooperantes  se  escolher o caminho de a paz  . <QUEBRA>    o problema é que  , para netanyahu  , esse caminho passa primeiro por o fim de os ataques de o hezbollah em o líbano  , enquanto para assad passa primeiro por a devolução de os golã  . <QUEBRA>     nós dizemos que queremos retirar- nos de o líbano  , mas em a imprensa síria respondem- me  ;  não se retirem   , queixou- se netanyahu  . <QUEBRA>     a síria procura ostensivamente a nossa retirada mas  , em a prática  , impede- a   . <QUEBRA>    actores de o júliodematos em carnide  . <QUEBRA>  os diálogos de as magnólias  . <QUEBRA>  para os actores é uma terapêutica  , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição  . <QUEBRA>    os oitos actores de o grupoteatroterapêutico de o hospitaljúliodematos entregam- se com tal verdade e liberdade  , falam tão desassombradamente de temas-tabus  , que os espectadores se sentem em desvantagem  . <QUEBRA>    quem são os doentes  ;  eles ou nós  ? <QUEBRA>  ruadoouro  ;  reparado até hoje  . <QUEBRA>    ruadaprata  ;  reparado até hoje  . <QUEBRA>    chegou a pensar- se em uma consulta genuína  . <QUEBRA>    a liberdade é um bem precioso  , inestimável  , a que todoo serhumano tem direito e porque deve lutar independentemente de a sua cor ou raça    . <QUEBRA>  ela atende a academiasueca  . <QUEBRA>  ele  , em frankfurt  , ela emcasa  . <QUEBRA>    quando o telefone toca  ;   . <QUEBRA>   foi   minutos antes de o anúncio  . <QUEBRA>    eu estava em a cozinha  , onde quase tudo de importante acontece em aquela casa  , e telefonaram- me  . <QUEBRA>    atendi e creio que falou uma senhora em inglês eu não sei inglês mas quando ouvi  academiasueca  não ouvi maisnada  , fez- se um vazio em a cabeça  , não sei se agradeci  , se fui cortês  , se dei um grito  . <QUEBRA>    quando desliguei gritei  ;  noooobel  ! <QUEBRA>   , e todaagente que estava emcasa apareceu e os cães começaram a correr  . <QUEBRA>  duas horas depois  , telefona saramago  , de uma cabine de o aeroporto de frankfurt  ;   . <QUEBRA>   ele não tinha moedas e eu só dizia  ;   mas não embarcaste  ? <QUEBRA>  porque todaagente ia para o aeroporto de madrid a a espera de ele  , era o que estava previsto  . <QUEBRA>    a minha preocupação era essa  , ter mandado todaagente para o aeroporto  . <QUEBRA>  nem o felicitei  , nem fui carinhosa   . <QUEBRA>  quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões de esta ascensão aparentemente irresistível de as mulheres  , whipp responde- nos que acha que existem dois factores principais  . <QUEBRA>     um de eles é a selecção  ;   . <QUEBRA>  há um número cadavez maior de mulheres a participar em os eventos desportivos e isso faz aumentar as probabilidades de seleccionar atletas com a constituição fisiológica ideal  . <QUEBRA>  talvez não seja de estranhar  , aliás  , que as novas campeãs de a corrida sejam originárias de a china  , o país mais populoso de o mundo onde o universo de a escolha é potencialmente maior doque em qualquer outro país de o mundo  . <QUEBRA>     emsegundolugar   , prossegue whipp  ,  as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens  . <QUEBRA>  o ritmo de treino de as novas campeãs chinesas  , porexemplo  , é absolutamente espectacular  . <QUEBRA>    entre outras coisas  , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado maisde mil quilómetros por mês  ! <QUEBRA>  e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre em a meseta tibetana  , a cercade cinco mil metros de altitude  . <QUEBRA>    grande embate hoje em as açoteias  . <QUEBRA>  albertina enfrenta a irlandesa mckiernan  . <QUEBRA>  os etíopes estão este ano ausentes de a pista de as açoteias  , oque retira algum fulgor a a prova masculina  . <QUEBRA>    em a corrida feminina  , o nível é superior  , pese embora a falta de a americana lynnjennings  , a tricampeã mundial de crosse  . <QUEBRA>    e municipais em a tunísia  . <QUEBRA>    quantoa a federaçãonacionaldeprofessores  , que será recebida em a próxima terça-feira por o presidentedarepública  , a quem vai falar sobre a situação em o sector de a educação  , mantém um de os dois dias de greve marcados durante o mandato de diamantinodurão  . <QUEBRA>    os dirigentes de a fenprof avisam noentanto desdejá que se coutodossantos insistir em algumas de as directrizes de os seus antecessores arranjará lenha para se queimar  . <QUEBRA>    a mudança de ministro não basta  , diz a fenprof  , disposta a mostrar o descontentamento de os professores em a manifestação de o próximo dia    , data de a greve  . <QUEBRA>    depois de uma anterior fase de conversações  , terminada há   dias  , a itália conseguiu persuadir a comunidade arménia de o nagorno-karabakh a deixar de boicotar as negociações de roma  . <QUEBRA>    mas depois de a nova ofensiva azerbaijana  , com centenas de tanques  , helicópteros e aviões de ataque  , os dirigentes arménios de o enclave disseram que não conseguiam sair de lá  . <QUEBRA>    as conversações de ontem  , presididas por marioraffaelli  , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano  , começaram sem eles  , embora a própria arménia tenha estado presente  . <QUEBRA>    mantendo uma relação evidente com a estrutura histórica de os encontros  , albanodasilvapereira  , organizador principal  , articula as escolhas entre o nacional e o internacional  , a consagração e a revelação  , o pedagógico e o experimental  . <QUEBRA>    porumlado  , preenche lacunas históricas  ;   . <QUEBRA>  por outro  , corre riscos estéticos  . <QUEBRA>    sendo a fotografia um lugar de registo de os corpos  , parece que  , este ano  , de o conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo  , a participação de o fotógrafo em a construção e selecção de a imagem doque a afirmação de as próprias imagens  , de o seu corpo  . <QUEBRA>    organizar os percursos é uma questão de bomsenso  ;   . <QUEBRA>  estabelecer uma ordem em a multiplicidade caótica de as imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada de esse real mas também pode  , a o procurar entender as intenções de os fotógrafos  , enriquecer o conjunto fornecer- lhe um novo sentido  . <QUEBRA>    o olhar diferido  . <QUEBRA>  foi este homem  , marginalizado até em decisões que diziam respeito a o seu pelouro  , que em janeiro decidiu partir a loiça  . <QUEBRA>    não queria ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretáriodeestadodosmercadosagrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento  . <QUEBRA>    em o essencial  , tratava- se de a adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto de o tribunaldecontas  ver público de   de abril   . <QUEBRA>    chegadas a a comissãoparlamentardeagricultura através de uma notícia de o público  , as acusações emquestão levaram os deputados a ouvir pedrorodrigues  , agora em a prateleira de o iroma  , e brancorodrigues  , agora presidentedoconselhodeadministração de a pec-alimentação  , a empresa que controla as quatro pec regionais entretanto criadas  . <QUEBRA>    concluída a audição parlamentar  , o deputado comunista linodecarvalho  , relator de o processo  , não teve dúvidas em propor que a comissãoparlamentar assumisse a iniciativa de inquérito a as  irregularidades e ilegalidades  detectadas em o capítulo de a promoção de a imagem de as pec e de a publicidade de a sua privatização  . <QUEBRA>    o ps anuíu deimediato e o psd  , através de o seu coordenador para a área de a agricultura  , carlosduarte  , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de linodecarvalho  . <QUEBRA>     depois de ouvirmos o depoimento de o eng . <QUEBRA>  pedrorodrigues ficámos com algumas dúvidas relativas a os concursos públicos e penso que há aqui algumas questões que o próprio governo não conhecia   , afirmou carlosduarte a o público há duas semanas  . <QUEBRA>    anteontem  , porém  , o psd rejeitou a proposta de inquérito pretextando com o facto de estar emcurso uma inspecção de a iniciativa de o próprio ministériodaagricultura  . <QUEBRA>    governo pagou acções de a cap  . <QUEBRA>   escrevemos a o ps pedindo um envio rápido de a contra-proposta  , passadas três semanas ainda não conhecemos oficialmente a posição de o ps  . <QUEBRA>    procurei em a última semana contactar o presidentedaconcelhiasocialista  , mas  , encontrava- se em o estrangeiro  , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana  conclui carlosarrojado  . <QUEBRA>    acontece  , em a tv   , com zombidospalmares  . <QUEBRA>  os   anos de o   herói de o brasil  . <QUEBRA>  as celebrações de o tricentenário de a morte de o  assim convencionado  primeiro herói nacional de o brasil  , zombidospalmares  , tem destaque especial em a edição de hoje de o acontece  , em a tv   . <QUEBRA>    em o brasil tem sido um sucesso  ;   . <QUEBRA>  maisde   mil cópias vendidas desde o natal  ,  shows  continuamente esgotados em o canecão  , poronde passaram já cercade   mil pessoas  , recepção calorosa porpartede o público  . <QUEBRA>    o regresso a as memórias de o passado coloca em os olhos de joaquimafonso um brilho de indisfarçável saudade  . <QUEBRA>     de antes  , a vida era cheia de felicidade  . <QUEBRA>    a aldeia tinha mais liberdade   , garante  . <QUEBRA>    a agricultura foi  , desdepequeno  , a sua única profissão  . <QUEBRA>     mas fiz o exame de a quarta classe comdistinção   , assegura  , com evidente orgulho  . <QUEBRA>    tem razões para isso  , jáque as aulas exigiam- lhe diariamente um sacrifício de maisde   quilómetros  , feitos apé  , qualquerquefosse a época de o ano  . <QUEBRA>     em a altura de as chuvas  , tinha em a escola uns sapatos e umas roupecas para trocar  , pois chegava todo molhado   . <QUEBRA>  àmedidaque vai desfiando parte de o seu passado  , joaquimafonso olha fugazmente o céu  , abre mais os olhos  , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa  . <QUEBRA>    destavez  , é para lembrar uma prenda de o seu pai  , que  , em um de os invernos rigorosos de busteliberne  , resolveu fazer- lhe uma surpresa  , oferecendo- lhe umas botas  . <QUEBRA>     eu gostava tanto de elas que  , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém  , tirava- as e ia descalço  . <QUEBRA>    para as poupar   , justifica  . <QUEBRA>    a cotação de lenine nunca foi tão baixa  . <QUEBRA>    as filas gigantescas a a entrada de o imponente mausoléu em a praçavermelha desapareceram  . <QUEBRA>    os russos preferem agora passar horas em uma fila para um símbolo de o capitalismo  ;  o mcdonalds e os seus hamburgers  . <QUEBRA>     o próximo czar de a rússia vai ser colocado em o trono por o dinheiro   , proclama alexandremelnik  , um diplomata russo  . <QUEBRA>    abandono de a escola em os açores  . <QUEBRA>  as crianças que abandonam a escola em a ilha de sãojorge  , açores  , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número  , segundo informou o presidentedacomissãodeprotecçãodemenoresdevelas  . <QUEBRA>    carlosnoysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas a a comissão  . <QUEBRA>    entre as razões apontadas por o mesmo responsável para a fuga a a escolaridade obrigatória  , em sãojorge  , estão dificuldades em o pagamento de o almoço de as crianças em as cantinas de as escolas  , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes  . <QUEBRA>    problemas que  , deacordo com carlosnoysan  , o institutodeacçãosocial e o centrodeprestaçõespecuniárias de a segurançasocial têm procurado solucionar  . <QUEBRA>    barco para a graciosa  . <QUEBRA>  o governoregionaldosaçores comprometeu- se a pagar os juros de um empréstimo a contrair por a câmaradesantacruzdagraciosa e empresários locais  , visando a compra de um barco de passageiros orçado em   mil contos  . <QUEBRA>    a embarcação  , de   lugares e   metros decomprimento  , destina- se a o tráfego entre as ilhas de o grupo central de o arquipélago  , viajando prioritariamente entre a graciosa e a terceira  . <QUEBRA>    o secretárioregionaldaeconomia  , duarteponte  , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário em o projecto  , desafiando outras autarquias de as ilhas a iniciativas semelhantes  . <QUEBRA>    apartirde maio  , outra embarcação com capacidade para   passageiros será alugada por o governo regional para ligar as ilhas de os grupos central e oriental  . <QUEBRA>    para o desempenho de as suas atribuições específicas em o campo social  , a santacasadamisericórdiadelisboa  scml  assegura a obtenção de meios financeiros próprios através  , sobretudo  , de a organização e gestão  , a nível nacional  , de a lotaria nacional  , de as apostas mútuas  totobola  , totoloto e joker  e  , agora  , também  , de a lotaria instantânea  , em cujos lucros comparticipa  . <QUEBRA>    foi d . <QUEBRA> mariai que  , por real decreto assinado a   de novembro de    , concedeu a lotaria a a santacasadamisericórdia  , com o objectivo primordial de sustentar  os hospitais reais de enfermos e expostos   . <QUEBRA>    a medida acabaria por imprimir a o jogo uma credibilidade que  , deoutromodo  , talvez não tivesse  . <QUEBRA>    actualmente  , deacordo com a lei vigente  , a scml recebe um terço de os lucros líquidos de a lotaria e o estado fica com dois terços  . <QUEBRA>    em monte-o-novo é feriado municipal  . <QUEBRA>    a as  h  sai a a rua a procissão em honra de s . <QUEBRA> joãodedeus  . <QUEBRA>    uma hora mais tarde o movimentodemocráticodemulheres promove um convívio em o ginásio municipal  . <QUEBRA>    em o cine-teatrocurvosemedo  , mafaldaveiga  , franciscofanhais  , entre outros  , participam  , a as  h   , em um espectáculo produzido por o grupo  portaaberta   . <QUEBRA>    o grupo de teatro maizum apresenta a peça  florbela   . <QUEBRA>    silvinapereira interpreta o papel de a poetisa florbelaespanca  . <QUEBRA>    a as  h   , em o museunacionaldearteantiga  , a as janelasverdes  . <QUEBRA>    em o lado oposto de esta realidade estão o barcelona e o realmadridona    os catalães  , em baixa de forma que não poupa mesmo figo  , suavizam as suas prestações com o ataque mais realizador   golos e o terceiro posto  . <QUEBRA>    lugar de pódio  , mas a sete pontos de o comandante e a dois de o rival local  , o espanyol  , outra de as revelações  . <QUEBRA>    está longe a constituição em o noucamp de um novo  dreamteam   , como o de romário e stoichkov  , oque já enerva a direcção  . <QUEBRA>    consequência imediata  ;  as diatribes de o técnico johancruyff  , consentidas com os êxitos  , apresentadas mesmo como sinais de genialidade  , passam agora a ser criticadas  . <QUEBRA>    já em o realmadrid  , apesarde a equipa continuar mal foi humilhada por o deportivodacorunha em a quinta-feira com três golos de velocidade de bebeto  , de não reencontrar a frescura que a levou em a época passada a o título  , o treinador jorgevaldano continua com o apoio de a direcção  . <QUEBRA>    adivinha- se que a prazo  , enquanto as dívidas de o clube concentrarem a atenção de os dirigentes e as contas não possibilitarem o pagamento de a rescisão de o contrato  . <QUEBRA>    o preço de a memória  . <QUEBRA>  não é de literatura de oque aqui se trata  , embora a história  , densa e trágica  , nos envolva desde a primeira página  . <QUEBRA>    uma história bem real  , tão real e violenta que o livro foi já posto forade circulação oficial em o brasil  , tal as ondasdechoque que provocou o seu testemunho-denúncia  , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de sóniamariademoraesangeljones  . <QUEBRA>    ue - estadosunidos  . <QUEBRA>  ocde aconselha eua a subir juros  . <QUEBRA>  os estadosunidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano  , deformaa manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada de a economia  . <QUEBRA>    o conselho foi ontem dado por os técnicos de a ocde  , em o seu mais recente relatório sobre o estado de a economia norte-americana  , em que se avisa as autoridades de o país a reduzirem os gastos com a segurançasocial com o objectivo de assegurar  , alongoprazo  , a saúde financeira federal  . <QUEBRA>    a organização prevê que os estadosunidos cresçam   porcento em    , contra   porcento este ano  , enquanto a inflação passará de   porcento em   para   porcento em o próximo ano  . <QUEBRA>    a ocde considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho  , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar  , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas  . <QUEBRA>    a o que tudo indica  , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada  , embora a data ainda não tenha sido estabelecida  . <QUEBRA>    enquanto isso  , os universitários de o norte têm estado a reunir- se e a estudar cadaum de os princípios apresentados por o titular de a pasta de a educação  . <QUEBRA>    é o caso de o núcleo de o porto de o movimentonacionalcontraoaumentodepropinas e de a associaçãodeestudantesdauniversidadedeaveiro  , que têm estado a discutir as mesmas propostas comvistaa elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto  . <QUEBRA>    para migueldias  , dirigente estudantil de a universidadedeaveiro  , as palavras de coutodossantos em o porto deixaram  muitas dúvidas emrelaçãoa a justiça social   . <QUEBRA>    concretizando  , aquele universitário referiu a convicção de que  não devem ser os estudantes a pagar por os erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão de os dinheiros   . <QUEBRA>    a intenção de os estudantes de aveiro é  , agora  , saber como é feita a gestão de as universidades e  , poroutrolado  , saber  qual é o fim de o aumento de as propinas   . <QUEBRA>    para os habitantes de o sul  , observou a reuter  , a discussão de a guerracivil em as naçõesunidas dá credibilidade a o seu estado  , embora este seja apenas reconhecido por a somalilândia  , outro território secessionista  , de a vizinha somália  , que também ninguém reconheceu  . <QUEBRA>     há dois tipos de reconhecimento em a lei  ;  um claro e outro implícito   , comentou abdul-moneimabdullah  , professor de direito em a universidadedeáden  . <QUEBRA>     porenquanto  , estamos felizes só com o reconhecimento implícito   . <QUEBRA>    enquadrada em o local mais terciarizado de a capital  , a exposição habitaçãolisboa/   , organizada por a autarquia em o terreirodopaço  , pretende  , durante a semana de   a    , nãosó lançar o debate sobre os problemas em o sector como relembrar a fuga de habitantes paraforade a cidade  , substituídos por os serviços e o comércio  . <QUEBRA>    com excepção para o institutonacionaldahabitação e de o institutodegestãoealienaçãodopatrimóniohabitacionaldoestado  os dois organismos estatais ligados a o sector  que declinaram o convite feito por a câmara estarão presentes em o certame diversas entidades com responsabilidades em a habitação  . <QUEBRA>    assim  , entre os   expositores contam- se as autarquias  , as empresas construtoras  , os bancos  , as imobiliárias  , as seguradoras e as associações como a de os inquilinos e a de os proprietários  , entre outras  . <QUEBRA>      de setembro o bundesbank intervém em defesa de a lira  , sendo seguido por o banco central de a bélgica  . <QUEBRA>      de setembro o comitémonetáriodacomunidade opta por um realinhamento de o sme  , com a desvalorização de a lira italiana em   porcento e a valorização de as restantes divisas de o sistema em   porcento  . <QUEBRA>    carlosdocarmo interpreta temas a a capella  , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita  . <QUEBRA>    é o primeiro concerto de o programa  vozes   . <QUEBRA>    espectáculo de o balletfolclóricomexicano  , em o âmbito de a programação oficial de o país  . <QUEBRA>    declaração anglo-irlandesa sobre o ulster assinada há um mês  . <QUEBRA>  ira não aprova mas teme preço de a recusa  . <QUEBRA>  um mês após a declaração anglo-irlandesa sobre o futuro de o ulster  , continuam longínquas as hipóteses de o sinnfein  , o braço político de o ira vir a aprovar os seus termos  . <QUEBRA>    o documento é pouco favorável a os republicanos que só em a páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele  . <QUEBRA>    interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a república  , a que somos e a que queremos vir a ser  . <QUEBRA>    a representação depende muito de a qualidade de o ser de o representante  . <QUEBRA>    a este nível o estilo é o homem  . <QUEBRA>    nenhuma dúvida me sobra a o comparar cavaco  , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual  , com sampaio  , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em belém  . <QUEBRA>    e quem não sentirá que o vínculo entre entre sampaio e as liberdades políticas é não só mais antigo mas mais visceral  ? <QUEBRA>  a agêncianovachina informou que para redigir este dicionário de    entradas em língua chinesa  , foi necessário o trabalho de   especialistas durante três anos  . <QUEBRA>    a enciclopédia  é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo de o marxismo-leninismo a ser publicado depois de o nascimento de a doutrina marxista   , explicou a agência  . <QUEBRA>    a primeira edição  , de   mil ecxemplares  , está já reservada em a sua totalidade  . <QUEBRA>    cessar-fogo violado em o sara  . <QUEBRA>  a frentepolisário acusou ontem marrocos de violar por a terceira vez o cessar-fogo em o saraocidental a o enviar aviões para sobrevoar a povoação de mijek  , em o sudeste de o território  . <QUEBRA>     para que possa não responder a as violações marroquinas  , a parte sarauí exige que a comunidade internacional lance um alerta a marrocos para que cesse as provocações e para que se comnporte de forma responsável  , respeitando os seus compromissos   , declarou a polisário  , organização que luta por a independência de o território de o saraocidental  , em um comunicado divulgado em argel  . <QUEBRA>    o norte-americano petesampras foi afastado por o seu compatriota jimcourier    atp  por os parciais de  -    -    ,  -   , oque significa que o número um de o mundo vai chegar a a  catedral de a terra batida   , rolandgarros  , com duas derrotas em outros tantos encontros disputados sobre o pó de tijolo  . <QUEBRA>    michaelchang  , número dois de o  ranking   , foi eliminado por o argentino hernangumy    atp  com os parciais de  -   ,  -   . <QUEBRA>    surpreendentes foram também as derrotas de os finalistas de o torneio de hamburgo  , em a semana passada  , ambos batidos por australianos  . <QUEBRA>    andreimedvedev  , vencedor de o torneio alemão  , foi afastado por scottdraper por  -   ,  -   , e félixmantilla  cabeça de série  número    foi eliminado por patrickrafter por  -   ,  -  e  -   . <QUEBRA>    quando a advogada lhe perguntou porque éque o carro de os portugueses não teria sido interceptado  , cardiell afirmou que pensava  estarem combinados com a polícia  , tendo emconta a forma como as coisas se passaram   . <QUEBRA>     se nos tinham localizado  , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses   , afirmou  . <QUEBRA>     a polícia não quer que eu preste declarações  . <QUEBRA>    não lhes interessa saber mais dados  . <QUEBRA>    vê- se que este trabalho foi preparado por a polícia  , que terá facilitado a entrega de a droga para nos deter   , rematou o arguido  , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse em isso  . <QUEBRA>     proteste  analisa fornecedores de acesso a a internet  . <QUEBRA>  teleweb e esotérica ganham em todaa linha  . <QUEBRA>  para um utilizador experiente ou para um principiante  , uma ligação rápida  , eficaz e económica a a internet em portugal só é assegurada através de a teleweb ou de a esotérica  , dois de os cinco fornecedores que operam em portugal  . <QUEBRA>    esta é a conclusão a que chegou a revista de consumidores  proteste   , que publicou em a sua edição de setembro um estudo sobre esta matéria  . <QUEBRA>    forade as fronteiras de o império  , consegue pouco sucesso em o oriente  , mas seduz os germanos através de a  heresia  de o arianismo  , que considerava jesus apenas como um homem  , excluindo a sua dimensão divina  . <QUEBRA>    mais tarde  , os povos que aderiram e esta  derivação  serão duramente reprimidos  . <QUEBRA>    as perseguições  . <QUEBRA>  inicialmente religião de os pobres  , a nova mensagem depressa se estende a todasas camadas sociais e será vigorosamente divulgada por os pequenos grupos iniciais  , que depois dão origem a novas comunidades  . <QUEBRA>    a devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implica  , em simultâneo  , a concessão de doações a as autoridades cristãs  , que as enriquecem  . <QUEBRA>    trezentos anos após a morte de jesus  , o cristianismo iria tornar- se a religião oficial de o império  . <QUEBRA>    grupo libanês reivindica rapto de norte-americanos  . <QUEBRA>  um grupo autodenominado  combatentespelaliberdadedolíbano  reivindicou ontem o rapto de um oficial de a forçaaérea norte-americana e de o seu filho  , que desapareceram em a turquia  , e ameaçou executa- los caso não seja libertado um dirigente de o hezbollah  , revelou ontem em ancara a agênciaanatólia  . <QUEBRA>    a agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel mikecouillard  ,   anos  , e o seu filho matthew  , dez anos  . <QUEBRA>    os dois norte-americanos desapareceram há três dias em o ocidente de a turquia  . <QUEBRA>    segundo apurou o público  , o ministro ferreiradoamaral nomeou o presidentedoconselhosuperiordeobraspúblicas  , arméniofaria  , para representar o moptc em as negociações tendentes a um acordo  . <QUEBRA>    um gesto que revela disponibilidade de o governo para  um acordo de cavalheiros  que o presidentedacâmaradefafe  , parcídiosummavielle  , classifica de  francamente positivo   . <QUEBRA>    a história remonta a    , altura em que o governo de o blococentral  , através de o ministériodoequipamentosocial  , titulado por o socialista rosadocorreia  , assinou com a câmaradefafe um protocolo em oqual se comprometia a custear um centro coordenador de transportes até a o montante de cem mil contos e a financiar em   porcento a construção de uma via circular a a cidade  , como contrapartidas a a desactivação de a linha férrea entre guimarães e fafe  . <QUEBRA>    festivais de música a norte  . <QUEBRA>  o xviiifestivalinternacionaldemúsicadapóvoadevarzim abre hoje a sua programação com um concerto por o coraldeletrasdauniversidadedoporto e de a orquestraesproarte  , a as  h   , em a igrejamatriz de a cidade  . <QUEBRA>    o espectáculo conta com a participação de ruitaveira  tenor   , oliveiralopes  barítono   , thomasgal  piano   , isabelsá  harpa  e helenasofiapereira  tímpanos   . <QUEBRA>    os músicos irão interpretar  , sob a direcção de o professor joséluísborgescoelho  , a cantata bwv  de j . <QUEBRA> s . <QUEBRA> bach  , bemcomo a  sinfoniasimples  e a cantata  misericordium   , ambas de benjaminbritten  . <QUEBRA>    em paçosdebrandão inicia- se também o xixfestivaldemúsicadeverão  . <QUEBRA>    em a sede de o círculoderecreio ,arteecultura actua  , por as  h   , o quartetolírico de o realteatrodequeluz  , que é formado por elsasaque  , carlosguilherme  , anaferraz e wagnerdinis  . <QUEBRA>    os cantores serão acompanhados a o piano por armandovidal  . <QUEBRA>    de os templos para o palco  . <QUEBRA>  hoje  , a última oportunidade de assistir a o espectáculo de dança clássica indiana  , com coreografia e interpretação de mallikasarabhai  , uma de as mais eminentes bailarinas indianas  , especializada em os estilos bharatanatyam e kuchipudi  , e cuja participação em a obra de peterbrook  , mahabharata  , em o papel de draupadi  , lhe concedeu fama internacional  . <QUEBRA>    o treinador portista optou por uma marcação individual e muito atenta sobre os homens de o corunha  . <QUEBRA>    e logo a os    , as cercade   pessoas que se deslocaram a o pavilhãodasantas assistiram a o primeiro golo apontado por pedroalves  . <QUEBRA>    durante a primeira parte  , a constante rotação defensiva operada por os portistas conseguiu anular a rapidez de os espanhóis  . <QUEBRA>    a concentração defensiva  , e consequente número de bolas recuperadas  , viria a originar o segundo e terceiro golos portistas  , ainda em a primeira parte  . <QUEBRA>    primeiro por pedroalves  , em um inesperado remate a a meiavolta  , e a dois minutos de o intervalo por tóneves que  , de costas  , conclui uma bonita jogada de envolvimento  . <QUEBRA>    para terminar  ;  franciscopauladeoliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado  . <QUEBRA>    o reconhecimento que tarda  . <QUEBRA>    o respeito que se impõe  . <QUEBRA>    os newjerseynets perderam a invencibilidade em o campeonato  , pois foram derrotados por os chicagobulls  , por  -   . <QUEBRA>    os bulls  , com   pontos de stevekerr  , regressaram a as vitórias e somam agora quatro triunfos todos eles conquistados emcasa e duas derrotas  , que lhe dão o terceiro lugar em a divisãocentral  . <QUEBRA>    apesarde a derrota  , a equipa de newjersey pode orgulhar- se de ter obtido  , em esta época  , a melhor série vitoriosa em um início de campeonato  quatro triunfos consecutivos  desde    , altura em que se estreou em a nba  . <QUEBRA>    a privatização de o bfe processará- se- por concurso público de   porcento de o capital de o banco  . <QUEBRA>    o preço mínimo por acção é de   escudos  , valor que se encontra próximode a oferta pública de aquisição final feita por o bancoportuguêsdeinvestimento  , em fevereiro  , oque atribui a o bf um valor global de   milhões de contos  . <QUEBRA>    a operação de venda  , que incide sobre   milhões de acções  , permitirá a o estado um encaixe mínimo de   milhões de contos  , destinado a o fundoderegularizaçãodadívidapública  . <QUEBRA>    o concurso público para a alienação de o bfe é aberto  a investidores  , individualmente ou em grupo  , que observem os requisitos de dimensão de activos  , fundos próprios e capitais  , estipulados em o caderno de encargos  ,  a aprovar por resolução de o governo  . <QUEBRA>    este concurso terá três fases  ,  sendo o júri composto por o inspector-geraldasfinanças  , o director-geraldotesouro e o presidente de a secção especializada para as reprivatizações  . <QUEBRA>  ouro nazi  . <QUEBRA>  boicote em os eua preocupa bancos suíços  . <QUEBRA>  stuarteizenstat  , sub-secretáriodeestadodocomercio norte-americano  , lançou um apelo a as autoridades de o estado de a califórnia para que reveja a sua decisão de boicote a os bancos suíços  , aparentemente sem efeito  . <QUEBRA>    o governo suíço reagiu criticamente a este boicote  , ameaçando recorrer a a organizaçãomundialdocomércio  omc   . <QUEBRA>    a tensão entre os eua e a suíça vai seguramente crescer com a entrevista dada a o  lhebdo   , de genebra  , por o venerável universitário jean-françoisbergier e publicada quarta-feira  . <QUEBRA>    a oliva informa os obrigacionistas de a emissão oliva/  que o valor líquido de o juro por obrigação é de   escudos e está disponível apartirde   de junho em a sede de a empresa  . <QUEBRA>    a indelma-indústriaselectro-mecânicassa estará cotada durante   dias em o mercado sem cotações  . <QUEBRA>    a permanência em o mercado começa a ter efeito apartirde o dia   de maio  . <QUEBRA>    sanguinetti regressa  . <QUEBRA>  o antigo chefe de estado de o uruguai  , juliosanguinetti  , foi eleito para a presidênciadarepública em as eleições gerais de domingo  , segundo a projecção de um instituto privado após o escrutínio de   porcento de os votos  . <QUEBRA>    segundo o institutocifra  , o partidodocolorado  liberal   , de sanguinetti  , terá vencido a corrida eleitoral com   porcento de os sufrágios  , contra   porcento de o partidonacional  conservador   , de o presidente cessante luísalbertolacalle  , e   porcento de a frenteampla  esquerda   . <QUEBRA>    sanguinetti  , um advogado de   anos  , que dirigiu pelaprimeiravez o país entre   e    , ficará em o poder por um mandato de cinco anos  . <QUEBRA>    demissão em a turquia  . <QUEBRA>  convocados italianos para o  mundial   . <QUEBRA>  vialli e lentini defora  . <QUEBRA>  arrigosacchi  , seleccionador nacional italiano de futebol  , indicou ontem os   jogadores que vão representar o país em o mundialdefutebol de os estadosunidos  . <QUEBRA>    os atacantes gianlucavialli e gianluigilentini ficaram defora  . <QUEBRA>    o milan finalista  , com o barcelona  , de a ligadoscampeõeseuropeus é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina  , com sete futebolistas  , seguindo- se o parma  , com cinco  , a juventus e o lázioderoma  , ambos com três  . <QUEBRA>    em a manhã seguinte  , com surpresa minha  , o telefone tocou e falei tudooque era necessário  . <QUEBRA>    espantada com o facto  , resolvi aproveitar e fazer algumas chamadas que se encontravam pendentes há dois dias  . <QUEBRA>    só consegui fazer duas  , a a terceira tudo voltou a o princípio  . <QUEBRA>    chegada a o meu local de trabalho  , tentei destavez falar com a assistente de o meu número de telefone  . <QUEBRA>    finalmente alguém me entendeu  , pois deimediato me disse que deveria tratar- se de uma avaria em a central  ! <QUEBRA>  como fiquei contente por  , a o fim de dois dias  , ter conseguido fazer- me entender por a portugaltelecom  . <QUEBRA>    e confesso que a minha língua-mãe é o português  . <QUEBRA>  freibentodomingues  , o . <QUEBRA> p . <QUEBRA>    diz- se que um documento de o vaticano ou provoca uma grande polémica e torna- se um sucesso editorial ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas  . <QUEBRA>    joãoxxiii teria sido a santíssima excepção  . <QUEBRA>    fredericocunha celebrará o seu   aniversário em o próximo domingo  , em a companhia de os seus familiares em o brasil  . <QUEBRA>    distante  , com a pena de   meses de prisão suspensa  , por a infracção de favorecimento pessoal  , o seu afilhado josémiguelnoite completará   anos em o próximo dia    , em um país de a uniãoeuropeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense  . <QUEBRA>    os mercados de acções fecharam ontem em alta  , com as bolsas de londres e paris  frankfurt esteve encerrada  a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo de a cimeira de o grupo de os sete  g   países mais ricos de o mundo  , em halifax  , canadá  . <QUEBRA>    o dólar subiu para valores acimade os   marcos  , aproximando- se cautelosamente de os   ienes e mostrando grande firmeza  . <QUEBRA>    um dólar estável ajudou os investidores activos em os mercados de acções  , namedidaemque serve de suporte a os exportadores europeus  , disseram operadores  . <QUEBRA>    o índice ftse-  de a bolsadelondres subiu   porcento  , enquanto o cac-   , de paris  , valorizou- se   porcento  . <QUEBRA>    a bolsadetóquio  , por seu lado  , encerrou em os   pontos  , mais   pontos  , aocontráriode hongkong  , que terminou em baixa ligeira  . <QUEBRA>    wallstreet  , a meio de a sessão encontrava- se em alta  , com o índice dowjones a cotar- se em os   pontos  , mais   pontos de a véspera e muito próximode a barreira psicológica de os   pontos  . <QUEBRA>     em o seu todo o dia foi muito positivo   , afirmou um  trader   , que salientou estarem os mercados bastante activos  . <QUEBRA>    analistas disseram que a reunião de o g  pode terminar com o diferendo entre washington e tóquio relativo a o sector automóvel  . <QUEBRA>    de os vários tipos de fundos existentes  , os que registaram maior procura  , proporcionalmente a a sua quota de mercado  , foram os internacionais  . <QUEBRA>    os pouco maisde   milhões de contos que geriam em o final de o ano passado passaram em o final de junho a   milhões de contos  , ouseja  , um crescimento de   porcento  . <QUEBRA>    a este aumento não é alheio o facto de estes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade  , aparde os fundos de acções  . <QUEBRA>    a  especilaização de o mercado  foi  , segundo álvaropeixoto  , a nota mais importante de o semestre  . <QUEBRA>    para o secretáriogeraldaasgfim torna- se  , noentanto  , necessário proceder a certas alterações dentrode o sector  , por forma a torná- lo mais competitivo  . <QUEBRA>    uma de as reivindicações é a urgente alteração de a actual lei que baliza o comportamento de os fundos  . <QUEBRA>    a lei é de   e obriga a que as sociedades gestoras tenham por os menos   porcento de as suas aplicações em dívidapública nacional e   porcento de as aplicações têm que ser em títulos cotados em bolsa  . <QUEBRA>  estrela venceu   -   o chaves  . <QUEBRA>  medíocre menos  . <QUEBRA>  a vitória  , por  -   , de o estreladaamadora frentea o desportivodechaves é indiscutível  , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem em a reboleira pouco teve a ver com futebol  . <QUEBRA>    os visitados  , que fizeram uma exibição sofrível  , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio  , meio e fim  . <QUEBRA>    o jogo de os visitantes descreve- se com uma palavra  ;  paupérrimo  . <QUEBRA>    antiquários expõem em o fórum  . <QUEBRA>  artdeco  , a mais nova de as antiguidades ou artdeco rivaliza com peças clássicas  . <QUEBRA>  tudo é possível encontrar em o ixsalãodeantiguidadesecoleccionismo  , desde objectos de ouro e prata  , moedas  , mobílias clássicas  , armas  , tapeçarias  , pinturas  , livros e postais antigos  , onde marcam presença dedestaque as peças de artdeco  ,  a mais nova de as antiguidades   . <QUEBRA>    estes três items foram considerados por os alunos e até por professores de o ensino secundário como os mais polémicos de a primeira chamada  . <QUEBRA>    em o que diz respeito a a analogia  fluido está para vítreo assimcomo viscoso está para translúcido   , o júri considerou que a validade de o conteúdo de a questão é muito reduzida  , dadoque  o grau de dificuldade de a relação estabelecida horizontalmente  , acrescida de o facto de os termos terem um significado em física não coincidente com o de a linguagem corrente   . <QUEBRA>    assim  , todosos candidatos recebem os dois pontos atribuídos a este item  . <QUEBRA>    o investimento directo português em o estrangeiro elevou- se em o período em análise a   milhões de dólares  , oque é mais   porcento doque o verificado em o período homólogo de o ano de    , e que se explica emgrandeparte por o aumento de o investimento industrial em espanha  . <QUEBRA>    quase metade de os valores registados destinam- se a o país vizinho e  , de esse montante  , cercade   porcento terá sido aplicado em a indústria  . <QUEBRA>    o investimento líquido nacional em títulos estrangeiros  , por seu turno  , elevou- se a   milhões de dólares quando em o ano anterior praticamente não tinha expressão  . <QUEBRA>    fogo destrói habitações de pescadores  . <QUEBRA>  um incêndio destruiu  , ontem a a tarde  , quatro habitações de madeira de o bairro de pescadores avieiros de vilafrancadexira  , desalojando um total de dez moradores  , que não sofreram quaisquer danos pessoais  . <QUEBRA>    travões discos a a frente  , tambores atrás  . <QUEBRA>    rodas pneus  / r   . <QUEBRA>    roda sobressalente fina  , colocada interiormente  , em o fundo de a bagageira  . <QUEBRA>  entre   e   de setembro decorreu em düsseldorf  , a edição primavera - verão   de a igedo  , certame de vestuário  , em oqual portugal participou como país-parceiro  . <QUEBRA>    a igedo começou em   com apenas sete exibidores e hoje cresceu até a os dois milhares e meio  , em representação de   países  . <QUEBRA>    é a feira de moda mais velha de o planeta e uma de as maiores  . <QUEBRA>   ;  e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro de a estação que antecipa  . <QUEBRA>    os países mais representados emtermosde exibidores são a frança  , a itália e  , obviamente a alemanha  , enquanto os maiores compradores vêm de bélgica  , escandinávia e holanda  . <QUEBRA>    coordenadas que fazem com que a igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação  , sobretudo quando o processo de adesão a a cee torna o momento decisivo para o que é um de os sectores produtivos de maior peso em a economia de o nosso pais  . <QUEBRA>    uma senhora  , porém  , que não resistiu a abraçar com algum orgulho o vereador oliveiradias  , chamando- lhe  ex-camarada   recorde- se que oliveiradias foi  , durante largos anos  , o rosto de a cdu em a autarquia portuense   , abeirou- se de gomes para lhe dizer que os armários que a câmara instalou em a avenida são exíguos para guardar a mercadoria  . <QUEBRA>    o presidente desculpou- se  , lembrando- lhe  , maisumavez  , que tudo aquilo é provisório  . <QUEBRA>     eu faço sempre campanha por ti   . <QUEBRA>  quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe  , que saudaram efusivamente o autarca  . <QUEBRA>    embalado com o entusiasmo de toda aquela gente  , gomes deixava cair uma graça  , para contentamento de as comerciantes  ;   . <QUEBRA>   o peixe aqui até parece mais fresco  ! <QUEBRA>   ó filho  , dá- me um abraço  , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como em o outro dia   , afirmava  , emotiva  , uma senhora de meia-idade  . <QUEBRA>    para o autarca vila-franquense  , a  hesitação  de o psd em a discussão de esta matéria estará relacionada com a posição assumida por o ministrodasobraspúblicas ,transportesecomunicações  , em reunião recente com a câmara e a assembleiamunicipal  . <QUEBRA>     transpareceu a tentativa de evitar discutir este problema e  , depois  , uma certa vontade de que o assunto fosse dado como definitivamente arrumado  . <QUEBRA>    finalmente  , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente  , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar  , mas sem definir qualquer horizonte temporal   , sustenta o presidentedaassembleiamunicipal  . <QUEBRA>    carlosarrojado aguarda que  , depois de as férias parlamentares  , o projecto-lei e a petição por a abolição de as portagens sejam discutidos  , em plenário de a assembleiadarepública  , até a o final de este ano ou princípio de    . <QUEBRA>     os interesses de a brisa e de o governo  , a o nível de o orçamentodeestado  , não podem continuar a contrariar a necessidade de criar melhores condições de vida a a população   , acrescenta o autarca  , que salienta que por haver portagens não pode ser decidida a proibição de a circulação de pesados em o interior de vilafranca e alverca  . <QUEBRA>     a única justificação para não haver a abolição de portagens é de que  , ali  , se recebe muito dinheiro   , conclui o presidentedaassembleiamunicipal  . <QUEBRA>    chaves continua sem pontuar  . <QUEBRA>  a primeira vitória de o braga  . <QUEBRA>  o braga conseguiu ontem em chaves a sua primeira vitória em o campeonato nacional  , por  -   . <QUEBRA>    talcomo aconteceu em a partida frentea o farense  , wosniak voltou a ser a principal figura de o encontro  , mas  , destafeita  , por a positiva  . <QUEBRA>    bem pior está o chaves  , que continua sem ver a cor de os pontos  . <QUEBRA>    e  , a o fim de três jornadas  , a formação de joséromão soma outras tantas derrotas  . <QUEBRA>    presidentedaar atento a as dúvidas legais  . <QUEBRA>  barbosa pede pareceres sobre multas de o psdona  o presidentedaassembleiadarepública solicitou a vários juristas ligados a o seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade de a forma como tem sido descontada em o vencimento de deputados de o psd a quantia correspondente a as multas aplicadas por faltas de comparência  . <QUEBRA>    barbosademelo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo emcausa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e  , segundo o público apurou  , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a procuradoriageraldarepública  . <QUEBRA>    em a reunião de ontem  , o líder de os sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todoo processo facea as candidaturas que se desenham  . <QUEBRA>    lembrava apenas que  tudo está ainda em aberto  e  , por isso  , insistiu em a necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar  eventuais candidaturas que possam vir a aparecer   . <QUEBRA>    e contrariando as teses de que o próximo presidentedopsd será fatalmente um líder de transição  , defendeu a aposta em uma solução para quatro anos  . <QUEBRA>    para menezes a explicação é simples  ;   . <QUEBRA>  se o psd interiorizasse a ideia de que seria uma liderança a prazo estaria a admitir desdejá que os resultados de as próximas eleições autárquicas iriam redundar em um novo desaire eleitoral  . <QUEBRA>    pelocontrário  , menezes considera que os resultados obtidos em as eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória em as autárquicas  . <QUEBRA>    sem iludir a derrota  , defendeu que emcausa esteve ainda o julgamento de o cavaquismo conjugado com  um estado degraça  de o governo socialista  , circunstâncias que lhe permitem concluir que a margem de    de os votos obtida por cavacosilva é  , apesarde tudo  , animadora  . <QUEBRA>    paraalémde o mais  , diz menezes  , o pp saiu de estas presidenciais  fragilizado  , e começam a ser notórias as fracturas internas   . <QUEBRA>    o caminho parece  , assim  , ser só um  ;   . <QUEBRA>  o psd tem de se afirmar como uma oposição credível  , com uma liderança forte  , até porque em as previsões de menezes também entram as medidas impopulares de o governo socialista que estarão aí a chegar  . <QUEBRA>  ora aí está  . <QUEBRA>  talvez chegue mesmo a a auto-estrada  . <QUEBRA>    perigosamente  . <QUEBRA>    o citado desvio  , por a escarpa de o observatório  , aproxima- se de os acessos a a pontedofreixo e a a auto-estrada  . <QUEBRA>    nada mais nada menos que o itinerárioprincipal número  . <QUEBRA>    , o eixo viário mais importante e carregado de o nosso país  . <QUEBRA>    logoque a v . <QUEBRA> c . <QUEBRA> i . <QUEBRA>  de o porto fôr dada por concluida  , um autêntico formigueiro de carros em andamento  . <QUEBRA>    sempre em a ânsia de  , a a primeira oportunidade  , cortarem por o caminho mais recto  . <QUEBRA>    as autoridades paquistanesas criticam a índia por os seus planos de desenvolver mísseis balísticos  , sobretudo o agni  , que tem um alcance de   quilómetros  , e o prithvi  , de médio alcance  . <QUEBRA>    o ano passado  , o paquistão enviou uma carta a o secretário-geraldaonu depois de o  washingtonpost   , citando os serviços secretos americanos  , ter noticiado que a índia instalara mísseis prithvis próximode a cidade de jullundur  , em o estado de o punjab  , em o noroeste  . <QUEBRA>    novadeli desmentiu a notícia  . <QUEBRA>    a a índia e a o paquistão é reconhecida a capacidade de fabricar e de já possuir armamento nuclear  . <QUEBRA>    ambos se recusaram a assinar  , em o final de    , o tratado de interdição total de testes nucleares  ctbt  , segundo o acrónimo inglês   . <QUEBRA>    helenavazdasilva  , uma ex-jornalista  , manifestou a opinião de que a  qualidade vende  e que  os  media  ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade  , lucro e intervenção cívica   . <QUEBRA>    menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico franciscosarsfieldcabral  , que apontou o caso de o mercado britânico  , onde os tablóides vendem dez vezes mais doque os jornais de qualidade  . <QUEBRA>    o também ex-jornalista de a rtp lembrou que se está a voltar a a ideia de que  o accionista deve interferir em a vida de as empresas   , mas referiu que  o jornal para ser credível  , não pode ser portador de recados de o seu proprietário   . <QUEBRA>    para defesa de a credibilidade de o próprio jornal e para permitir a os leitores um julgamento  , disse  ,  a estrutura de os accionistas deve ser conhecida  como  , aliás  , acontece em a maior parte de os casos em portugal  . <QUEBRA>    sarsfieldcabral recordou que os ganhos de os investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece em outras áreas empresariais  , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem  ;   a influência política e a influência social   . <QUEBRA>    freneticamente  , o governo tem- se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer de as vantagens de o aumento em   porcento de a capacidade  seis faixas  de a ponte emtermos rodoviários e em outra inquestionável vantagem que é a futura implantação em ela de o caminho-de-ferro  . <QUEBRA>    e enfaticamente lembra  ;   . <QUEBRA>  serão   passageiros luxuosamente transportados todososdias e que  , como é óbvio  , deixarão de circular de automóvel  . <QUEBRA>    depois  , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes de a ponte deabril  , a o ponto de  , após tantos benefícios  , ainda lhes querer dar mais uma ponte  . <QUEBRA>      depois de tantas melhorias  , qual a necessidade de a nova ponte  ? <QUEBRA>  não se estará a comportar o governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas  ? <QUEBRA>  estarão os esforçados ministros a prever uma explosãodemográfica em o país  ? <QUEBRA>  os responsáveis por as condições de trabalho de a imprensa  , de o ministériodosnegóciosestrangeiros  , já montaram  , entretanto  , em o ccb  ,   telefones directos  ,   faxes  , cinco aparelhos de telex e   máquinasdeescrever para os  , certamente poucos  , jornalistas que não usem o respectivo computador  . <QUEBRA>    àprimeiravista  , se compararmos os números de jornalistas e de telefones  , porexemplo  , não parece estar garantido deantemão que  , em as horasdeponta  , se evitem os  engarrafamentos   . <QUEBRA>    confrontado com o pedido de a mudança toponímica  , o município viseense  , através de o seu líder  , fernandoruas  , oficiou a junta em o sentido de dar o nome de luísmartins a uma outra avenida que atravessa a freguesia e que se situa em um troço de a entradanacional  gerido por a câmara oque não agradou a os elementos de a autarquia repesense  . <QUEBRA>    joséferrão  , presidentedajunta  , referiu que  , mesmoassim  , a proposta de a edilidade  vai ser analisada em uma próxima sessão de a assembleiadefreguesia  , a realizar em abril   . <QUEBRA>    um americano de   anos  , johnesposito  , que se entretinha a sequestrar crianças em uma cela metálica enterrada em o jardim de a sua casa em novaiorque  , que vigiava através de circuitos internos de vídeo  , entrega- se a a polícia  . <QUEBRA>    o custo de vida em o funchal é superior a o de lisboa  , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas em o arquipélago como causa de o desequilíbrio observado  . <QUEBRA>    o governoregional nega  , noentanto  , essa conclusão  . <QUEBRA>  o aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros  , destinados a evitar os cancros de as vias respiratórias  , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro de o pulmão  , adianta um estudo realizado por a sociedadeamericanadecancro  acs   . <QUEBRA>    até a os anos    , o fumo de o tabaco usado em os cigarros era extremamente irritante e  , em consequência de isso  , era difícil inalá- lo profundamente  . <QUEBRA>    a maior parte de os fumadores realizava  , assim  , apenas uma inalação parcial e a maior parte de o fumo ficava- se por as vias respiratórias superiores e depositava- se em a garganta e em a boca  . <QUEBRA>    era aí que se fixava a maior parte de as substâncias cancerígenas e a maior parte de os cancros de os fumadores surgiam em estas regiões  . <QUEBRA>    foi quando apareceram os filtros e os tabacos mais suaves que os fumadores começaram a inspirar o fumo mais profundamente  , levando- o mesmo até a os alvéolos pulmonares  , permitindo a criação de depósitos de substâncias cancerígenas em as vias mais finas  , em a periferia de os pulmões oque deu origem a o desenvolvimento de uma forma de cancro chamada adenocarcinoma  . <QUEBRA>    uma visita bem portuguesa  . <QUEBRA>  jipe de os comandos emprestado para os negócios com pinochet  . <QUEBRA>  pinochet passeou- se por portugal  , tudo em uma visita  oficialmente privada   . <QUEBRA>    governo e exército fizeram vista grossa a a passagem de o general  . <QUEBRA>    eis quando senão um jipe de os comandos deu o não dito por dito  . <QUEBRA>    certo é que pinochet fez de o país uma casa portuguesa  , com certeza  . <QUEBRA>    secreta foi uma reunião em os arredores de lisboa e uma saltada-relâmpago a londres  . <QUEBRA>    o chefe de o grupo conservador  rossia  em o parlamento russo  , sergueibabourine  , concordou que não existe  nenhuma base legal  para julgar as acções de erichhonecker enquanto chefedeestado de um país internacionalmente reconhecido  . <QUEBRA>    o próprio gorbatchov considerara  imoral  a expulsão de honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões  . <QUEBRA>    em o dia dedicado a debater as questões de o emprego  , o antigo presidentedacomissãoeuropeia brindou- os com as suas quatro condições para o êxito de a moeda única  uma questão que divide profundamente os alemães   , entre asquais estão um  pacto de confiança  entre os países que ambicionam participar em a terceira fase de a uem e um  novo sistema monetário europeu  que crie o quadro de as relações entre os que aderem em uma primeira vaga e os que ficam defora  . <QUEBRA>    falando a o coração de os sociais-democratas  , em uma crítica velada a o ministrodasfinanças theowaigel  , delors afirmou que  a política económica não é só uma questão de orçamento e de moeda  a cheirar a  thatcherismo defunto   , mas deve ter também emconta a dimensão humana  , que envolve os salários e o emprego  . <QUEBRA>    mas não deixou de advertir para o facto de  o pleno emprego não ser possível com défices   . <QUEBRA>    estas são algumas de as novas linhas directivas de o tpc anunciadas recentemente por o ministrodaeducação britânico  , davidblunkett  , para as escolas públicas  . <QUEBRA>    estudos recentes revelaram que metade de os alunos de a quarta classe não estavam a receber tpc compulsivo  . <QUEBRA>    detenção em barcelos por tentativa de violação  . <QUEBRA>  a gnr de barcelos deteve esta semana um indivíduo de   anos  , solteiro  , desempregado  , residente em a freguesia de carvalhas  , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de   anos  , residente em a mesma localidade  . <QUEBRA>    o alegado violador foi detido em sua casa  , depois de a vítima ter denunciado o caso a as autoridades policiais quando se encontrava em o hospitaldistritaldebarcelos para receber tratamento  . <QUEBRA>    os factos  , segundo a queixa apresentada  , ocorreram a o início de a noite  , em um caminho ermo  , sem qualquer casa próxima  , uma passagem pouco utilizada em a aldeia  . <QUEBRA>    em o momento em que regressava a casa  , o indivíduo lançou- se sobre ela  , tapou- lhe a boca  , agrediu- a e atirou- a a o chão  . <QUEBRA>    depois rasgou- lhe a roupa e tentou consumar a violação  . <QUEBRA>    a mulher ofereceu resistência e  , alguns minutos mais tarde  , apareceu um filho de a vítima  , de   anos  , que pegou em um pau e agrediu o alegado violador  . <QUEBRA>    desacatos lançam medo em o institutopiaget  . <QUEBRA>  em a escolasuperiordeeducaçãojeanpiaget  , de macedodecavaleiros  , está instalado o clima de medo  . <QUEBRA>    em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais  , a última de asquais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno  . <QUEBRA>    para resolver o problema  , o director de a instituição de ensino universitário vai hoje reunir com o presidentedacâmara e o comandante de a gnr locais  . <QUEBRA>    pequenos partidos  . <QUEBRA>  vocação  ;  albergue político  . <QUEBRA>  centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns de os pequenos partidos em a disputa autárquica  . <QUEBRA>    tudo porcausade os poucos meios financeiros e de as restrições de a lei a a candidatura de listas de cidadãos  . <QUEBRA>    novos máximos  . <QUEBRA>  mais uma semana que passou mais  , mais uns máximos históricos estabelecidos por a bolsadenovaiorque  . <QUEBRA>    apesarde a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento  , as acções cotadas em wallstreet continuam a valorizar- se de uma forma progressiva e continuada  . <QUEBRA>    em a semana que passou os fundos de investimento foram os investidores mais activos  . <QUEBRA>    o índice dowjones fechou em os   pontos  , mais   porcento facea a semana anterior  . <QUEBRA>    o director responsabilizou ainda a redacção por a degradação de a situação de  oprimeirodejaneiro   , exigindo maior empenho porpartede os jornalistas  . <QUEBRA>    é  , porém  , perceptível que só aparentemente os dois mundos têm vivido completamente separados  . <QUEBRA>    porumlado salientando os aspectos positivos  , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico de os prestadores de serviços nacionais  , a a constituição de excelentes equipas  , a a rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e  , em alguns casos  , promoveram internacionalmente a nossa imagem  . <QUEBRA>    noentanto  , aomesmotempo  , elas muitasvezes vampirizam a imagem de o país  , determinam um aumento em os custosdeprodução em portugal vide  , denovo  , as declarações de cunhatelles  , oque  , porsuavez  , conduziu a que o ipc deixasse de ter possibilidade de suportar  , para o mesmo número anual de produções  , a totalidade de o seu custo e marginalizaram os nossos criadores realizadores  , guionistas e músicos que só muito excepcionalmente foram chamados a intervir em essas produções  . <QUEBRA>    a necessidade de obter financiamentos forade os apoios de o ipc tem levado a uma alteração estrutural de as relações produtores / realizadores em o âmbito de o cinema português  , com o reforço de o papel de os primeiros  , que deixaram de ser meros gestores de os subsídios obtidos por os segundos para passarem a ser portadores de o valor acrescentado que é o financiamento  , normalmente externo  , que complementa os apoios locais ipc e rtp e permite a montagem financeira de o projecto  . <QUEBRA>    porsuavez  , o reforço de o papel de os produtores e a presença de produtores estrangeiros trazem alterações decisivas em a própria natureza de os projectos a montar  , passando naturalmente a existir uma atenção diferente emrelaçãoa o espectador e  , consequentemente  , a as perspectivas comerciais de a obra  . <QUEBRA>    de o alto de uma varanda  , microfone em a mão  , ele atordoa a praça  , vibra e faz vibrar todosos que o escutam  . <QUEBRA>    só sampaio parece não ser muito admirador de o estilo  , cultivando uma sobriedade pouco compatível com o espectáculo que lhe foi preparado  . <QUEBRA>    mas a verdade é que foi em abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação de a campanha  . <QUEBRA>    quando chega a o palco a assistência já está rendida  . <QUEBRA>    resta apenas dar substrato político a uma adesão emocional garantida  . <QUEBRA>    o responsável por este ambiente é um jovem de   anos  , líder de a js de abrantes e apontador deprofissão  . <QUEBRA>    trabalha em a câmara local  , mas a sua paixão é mesmo o espectáculo  , a rádio  , o jornalismo  . <QUEBRA>     isto começou em a escola  . <QUEBRA>    logo em aqueles espectáculos de escola  , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo   , explica manuelmaurício  . <QUEBRA>    mais tarde inscreveu- se em uma escola de música e não perdia tudoquanto era  festinha   . <QUEBRA>    solicitado para apresentar  , ler poemas  , animar a malta  . <QUEBRA>    um  entertainer  ribatejano que foi ganhando notoriedade  . <QUEBRA>    em estes últimos dias  , os bracarenses apenas têm estudado  pormenores de o jogo  , pois  , quando duas equipas de nível semelhante se encontram  , os pormenores éque decidem   , reforçou donner  , que vai iniciar o jogo com uma defesa  x x   , agressiva quanto baste  . <QUEBRA>    depois  , em a transição para o ataque  , máriocosta e paulofaria  ainda em dúvida devidoa uma lesão  saem para dar lugar a os atacantes bolotskih e dobrescu  . <QUEBRA>    obviamente  , carlosresende será uma de as peças fulcrais de a estratégia de os bracarenses  , ele que tem sido um de os maiores responsáveis por o momento tranquilo que a sua equipa atravessa em o campeonato nacional  . <QUEBRA>  tem o título praticamente assegurado  . <QUEBRA>    josésaldanha mostra- se ainda  muito surpreendido  com a suspensão de que foi alvo a etem porpartede a direcção-geraldearmamento  dga  e acusa este organismo de  não assumir as suas responsabilidades   . <QUEBRA>    alegando ter tomado conhecimento de a suspensão através de o público  , josésaldanha diz que  as responsabilidades têm que ser assumidas por a dga que recebeu todosos documentos de a operação e autorizou a exportação   . <QUEBRA>    como quem faz avisos a a navegação  , alerta para um facto  ;   . <QUEBRA>   quem assinou os documentos de exportação não fui eu   . <QUEBRA>    josésaldanha acusa a dga de ter um comportamento  ambíguo e vago  em esta história  ,  dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas em a bolívia em um contexto de luta política por o poder em as últimas eleições presidenciais   . <QUEBRA>    saldanha não quer ser o  bodeexpiatório  de este caso e admite meter um processo judicial contra o estado português  , com pedido de indemnização  . <QUEBRA>    português em o estrangeiro  . <QUEBRA>  a situação de os professores de português a leccionar em o estrangeiro dominou a reunião  , em a passada quintafeira  , de a federaçãonacionaldossindicatosdaeducação  fne  com as secretariasdeestadodaadministraçãoescolaredainovaçãoeeducação  . <QUEBRA>    uma de as vitórias reivindicadas por a fne é a integração de estes professores em o estatutodacarreiradocente de os educadores de infância e de os professores de o ensino básico e secundário  . <QUEBRA>    uma medida que  , em o entender de a entidade sindical  ,  só peca por tardia  e vai alterar o decreto-lei de   que regulamentava a actividades de esses professores  , estabelecendo- se agora novas condições e regras para o exercício de o ensino de a língua portuguesa em o estrangeiro  . <QUEBRA>    a  exigência de clareza em os concursos para o recrutamento de os professores  a leccionar em o estrangeiro foi outra de as reclamações de a fne  , que rejeita a prática actual  ,  sujeita a despachos pontuais   . <QUEBRA>    defende  , por isso  , que  os concursos para recrutamento de professores passem a ser regulados por decreto   . <QUEBRA>    outra exigências de a estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante de os currículos de as comunidades emigrantes em o estrangeiro  , que o sistema de segurança social de os professores assegure a protecção em a saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida  . <QUEBRA>    a  guerra de as pedras  deu credibilidade internacional a a luta de os palestinianos e obrigou arafat a renunciar a o terrorismo e a reconhecer israel  . <QUEBRA>    mas a frustração por a degradação de as suas condições de vida e  , sobretudo  , a má orientação de a liderança palestiniana  , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo oque tinham conquistado  , quando decidiram apoiar saddamhussein em a crise de o golfo  . <QUEBRA>    printemps chegou a o fim  . <QUEBRA>  sem chavedeouro  . <QUEBRA>  jorgedias  , nosso enviado a bourges  . <QUEBRA>  os cocteautwins fecharam a  ª edição de o printempsdebourges  , infelizmente sem aquilo a que se pode chamar  uma chavedeouro   . <QUEBRA>    valeu uma compensação chamada morphine  , desconhecida de muitos  , mas que só veio confirmar a excelência de o programa de este ano de o festival francês  . <QUEBRA>     a revolução fiscal   . <QUEBRA>  os comentários de miguelsousatavares  mst  inseridos em o artigo de o público de   de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores em o que concerne a os tributos de os cidadãos  . <QUEBRA>    há  , porém  , um aspecto que não foi abordado em a sua extensão  ;   . <QUEBRA>  tem que ver com a contribuição autárquica em oque respeita a bens não geradores de rendimento  , como é o caso de terrenos classificados de  urbanos   , apartirde    . <QUEBRA>    desdelogo  , porque tal classificação é  ou foi  aleatória  , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos  e aindabem  ! <QUEBRA>  depois  , verifica- se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais  , sempre gravosa  , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis  . <QUEBRA>    ignora- se qual o princípio que preside a tão injusta como iníqua privatização  ;   . <QUEBRA>  mas  , se o objectivo foi libertar os terrenos  , evitando a estagnação  , seria necessário que as autarquias respondessem a as solicitações  , oque não acontece  . <QUEBRA>    assim  , encorajado por a total disponibilidade de o meu interlocutor  , que igualmente admito  , tentaria que entendesse  , pelomenos  , as vantagens económicas  , emtermosde desenvolvimento local  turístico  , porexemplo   , de a salvaguarda de a invulgarmente importante  , mesmo a a escala mundial  , jazida com pegadas de dinossáurios de a serradaire  , cujo valor científico já trouxe aqui cientistas de todoomundo  de os eua a a china   , e de a transformação de o sítio em um local público com todosos equipamentos necessários a a sua fruição como bem cultural  , científico e pedagógico  . <QUEBRA>    quantoa este assunto  , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões de os responsáveis locais e de as respectivas populações e  , ainda  , a auscultar o sentir de os vários sectores de a vida portuguesa sobre este caso  , incluindo o de o cidadão anónimo  . <QUEBRA>    apropósitode a exposição  dinossáuriosdachina   , emcurso em o museunacionaldehistórianatural  , começaria por insistir em o convite a suaexcelência a visitá- la  . <QUEBRA>    aproveitaria para lhe mostrar o estado lamentável de um enorme casarão  , esventrado e em tosco  , em a sequência de o incêndio de a faculdadedeciências  há   anos  ! <QUEBRA>    , de reinstalação sempre adiada e pomposamente referido como museunacional  , que pouco deve a a tutela  , mas a o qual se reconhece uma obra científica  , cultural e pedagógica notável  . <QUEBRA>    diria- lhe- que reunir aqui esta magnífica colecção de verdadeiros fósseis  , alguns gigantescos  , de os terrenos mesozóicos de a velha china foi mérito exclusivo de este museu  , que não contou com quaisquer apoios diplomáticos  , em uma realização que vai fazer mais por o estreitamento de as relações entre os dois países doque quaisquer outras já realizadas  . <QUEBRA>    as centenas de milhares de visitantes esperados assim o permitem concluir  . <QUEBRA>    diria- lhe-  , ainda  , como é lamentável em este caso a falta de apoio de o ministériodaeducação  . <QUEBRA>    deresto  , os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos a o que se passa em o algarve doque os colegas portugueses  . <QUEBRA>    alémde o pão  , também a pastelaria espanhola passou a ocupar as prateleiras de os supermercados  , a preços concorrenciais  . <QUEBRA>    quantoa as discotecas  , parecem ser o mealheiro de os jovens é em elas que  investem  a principal fatia de o orçamento de férias  , apesarde também em este ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão  . <QUEBRA>    fiéis a os seus  pubs  em albufeira  , continuam os ingleses  , mas longe vão os tempos em que com um libra em   valia   escudos  , hoje fica- se por os   faziam figura de reis e senhores  . <QUEBRA>    a primeira de as críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo  , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado a a carreira de enfermagem  . <QUEBRA>    segundo explicou o dirigente joséazevedo  , a entrada emvigor de os novos diplomas trouxe com si  inúmeras anomalias  , geradoras de injustiças gritantes   , como é o caso de os profissionais que  , depois de subirem em a carreira  , ficam a ganhar menos doque antes de a progressão  . <QUEBRA>    quantoa horas extraordinárias  , os enfermeiros salientam não terem acesso a as  vultuosas verbas  que em elas se consomem e que para alguns profissionais de a saúde funcionam  mais como complementos disfarçados de vencimento doque como resposta a necessidades efectivas   . <QUEBRA>    outros processos a contribuir para o descontentamento de a fense são os que dizem respeito a o descongelamento de vagas  , a a criação de uma ordemdosenfermeiros e a as equivalências de títulos académicos  . <QUEBRA>    emrelaçãoa o primeiro  , a desactualização de os quadros de as instituições cria um desajustamento emrelaçãoa as necessidades que faz com que  , em a prática diz joséazevedo nem um terço de as vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros  . <QUEBRA>    resultado  ;  há  , aomesmotempo  ,  instituições com falta de pessoal e enfermeiros em o desemprego   . <QUEBRA>    o que a fense pede é  um regime de excepção em a contratação de novos enfermeiros  , como o exigem as circunstâncias   . <QUEBRA>    o lixo espalhado devia ser removido  . <QUEBRA>    anos  . <QUEBRA>  professor  . <QUEBRA>    por que razões escolheu fazer férias em portugal  ? <QUEBRA>  foi uma escolha acertada  ? <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  é uma constatação  , uma diferença deestilo  . <QUEBRA>    sempre fui muito claro em as minhas convicções  . <QUEBRA>    acho que a militância partidária todaagente percebeu que não vou ter  , nem terei  , nem tenho tido  . <QUEBRA>    mas não faz sentido  , em meu entender  , em o quadro actual de a democracia portuguesa  , fazer isso hoje  . <QUEBRA>    acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades  , sobre o perfil e a sua adequação a a função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  mesmo que seja eleito  , não se desvinculará de o partido  ? <QUEBRA>  muito provavelmente  , a resposta oficial será positiva  . <QUEBRA>    apesarde parecer paradoxal  , milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança  , pelomenos para a sua própria sobrevivência política em o poder  , se não mesmo para um futuro que poderá revelar- se brilhante e colorido  . <QUEBRA>    os antigos  e agora  reformados   comunistas conseguiram regressar a o poder em diversos países  hungria  , polónia  , bulgária  e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades em as próximas eleições presidenciais em a rússia  , marcadas para junho  . <QUEBRA>    por saber que desempenha um papel decisivo em a sua nova função de  construtor de a paz  em a bósnia sob os desígnios de a paxamericana delineada em dayton  , ohio milosevic espera que ele próprio e o seu regime em a sérvia possam estar asalvo  . <QUEBRA>    entre as promessas  , a mais importante foi a de que tenciona retirar as tropas russas de a tchetchénia  , embora não tenha dito quando  , mas apenas que não será em a totalidade  , e não seja a primeira vez que anúncios semelhantes são feitos em as vésperas de novas ofensivas militares  . <QUEBRA>     queremos retirar as tropas até a as fronteiras de a tchetchénia   , disse ieltsin durante uma visita a tcheliabinsk  , em os urais  . <QUEBRA>    mas acrescentou logo  ;   . <QUEBRA>   se retiramos totalmente  , os bandidos degolarão imediatamente todaa população civil   . <QUEBRA>    e como lhe parecesse pouco  , disse ainda  ;   . <QUEBRA>   eles não se ficarão por aí  . <QUEBRA>    irão até a o daguestão  , a o karachaevo-tcherkéssia e a outras repúblicas de o cáucasodonorte  , para as ocupar  , e haverá terrorismo e banditismo internacional   . <QUEBRA>    programaquadrodeciênciaetecnologiadauniãoeuropeia  . <QUEBRA>    em este capítulo  , a principal vantagem de a nossa adesão foi a abertura de novos horizontes  , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas em o sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional  . <QUEBRA>    joséantónio relembra que max era levadodabreca para contar histórias e para pregar partidas  . <QUEBRA>     um dia  , o humbertomadeira  , o raulsolnado e o meu pai iam em viagem e passaram por o pinhal de leiria  . <QUEBRA>    o humbertomadeira resolveu contar que esta era uma zona onde  , em tempos  , tinha havido muitos assaltos  . <QUEBRA>    em o regresso  , o meu pai já vinha a dormir  . <QUEBRA>    rebentou um pneu e ouviu- se um grande estrondo  . <QUEBRA>    o meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque  ;   são os salteadores  ? <QUEBRA>  a sua distracção ia a o ponto de telefonar paracasa a perguntar se o filho se chamava joséantónio ou antóniojosé  . <QUEBRA>    embora não soubesse uma nota de música  , trauteava e compunha por intuição  . <QUEBRA>     tinha um espectacular ouvido musical e era capaz de distinguir os sons de cada instrumento em a mais complicada melodia  . <QUEBRA>    tem uma obra enorme registada em a sociedadeportuguesadeautores  , como compositor  . <QUEBRA>  sou assíduo em a melhor esplanada de a cidade  , em o molhe  . <QUEBRA>    há vinte anos  , era arriscado lá ir  , porcausade os marginais  . <QUEBRA>    depois  , tornou- se local de convívio de a mais alta qualidade  . <QUEBRA>    mas receio que esteja outravez a entrar em um mau período  , com a exploração excessiva e de mau gosto  . <QUEBRA>    em o próximo ano  , devidoa o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a leidebasesdosistemaeducativo  , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito  , oque agravará em   porcento o custo comparticipado por a câmara  . <QUEBRA>    a os alunos de alqueirão  , casaldaspimenteiras  , casaldafonte e beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso apé oferece riscos a as crianças  . <QUEBRA>    dewilde  , costinha  , luísmiguel  , gilbaiano  , marcoaurélio  , beto  , pedrosa  , oceano  , vidigal  , pedromartins  , peixe  , pedrobarbosa  , afonsomartins  , dominguez  , sápinto  , yordanov  , ouattara e pauloalves foram os futebolistas escolhidos por octávio  . <QUEBRA>    ficaram defora  , alémde os chamados a as selecções  , vujacic  , tiago e balajic  . <QUEBRA>    a cena é tirada de uma página asfixiante de josephconrad  ;  um cadáver em pijama  , deitado em uma cama com uma manta verde em os pés  , dentrode uma pequena cabana de madeira a tresandar a luto  , flores e formol  , velado por a viúva  , por a filha e com uma guarda de honra de cinco jovens soldados khmer  . <QUEBRA>     não restam dúvidas que é o corpo de ele e que está morto   , garantiu um de os jornalistas em esse grupo  , o americano natethayer  , correspondente de a  fareasterneconomicreview  e o estrangeiro que melhor conheceu a história de o fundador de os khmervermelhos  . <QUEBRA>    polpot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco  , quarta-feira a a noite  , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento  . <QUEBRA>    as reacções foram cautelosas e os eua  , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar- se  , exigiram uma autópsia  . <QUEBRA>    em a passada primavera  , a assembleiadefreguesiadocarregado solicitou a a câmaradealenquer  , de maioria socialista  , o processo de candidatura de a elevação a vila  , mas já em setembro  , vascomiguel  , de o psd  , entregava em o parlamento um projectodelei em esse sentido  , atitude que o presidentedacâmara classificou de  oportunismo político   , alegando que o diploma caducaria com o final de a legislatura e não chegaria a ser discutido  , oque defacto aconteceu  . <QUEBRA>    agora  , o psd voltou a pegar em o assunto  , por as mãos de duartepacheco  , que sustenta a retomada de esta iniciativa em a  vontade de as pessoas que nasceram e vivem em o carregado e em o concelho de alenquer   . <QUEBRA>    duartepacheco alega que o carregado é a zona de o concelho de alenquer com maior índice de crescimento industrial e  é também um de os maiores centros populacionais de a região  , por o facto de se situar em um de os maiores nós rodoviários de o país   , acrescido de as ligações fluviais e ferroviárias  . <QUEBRA>    o ministro português de a administraçãointerna avistou- se ontem com o ministro holandês de a justiça para receber os  dossiers  sobre a imigração e de o grupodetrevi que transitam de a presidência holandesa de a comunidade para a portuguesa  . <QUEBRA>    a questão de a criação de a europol  uma polícia comunitária  foi um de os temas em análise em o encontro  . <QUEBRA>    a passagem de o testemunho  , entre haia e lisboa  , em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade de a agenda de o ministro holandês de a justiça  . <QUEBRA>    e silvapeneda também  . <QUEBRA>  o holanda - inglaterra decide quase tudo em este grupo  . <QUEBRA>    quem ganhar fica praticamente com o visto em o passaporte para os eua  , enquanto a a noruega basta um ponto em a polónia para pelaprimeiravez participar em uma fase final de o  mundial   . <QUEBRA>    é claro que as contas podem todas complicar- se  , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses  . <QUEBRA>    em esse caso  , a polónia permaneceria em a corrida  . <QUEBRA>    a decisão de o grupo ficaria então muito complicada  , com três equipas com hipóteses de chegar a o fim com   pontos e a ser preciso recorrer a o  foto-finish  para saber quem se apuraria  . <QUEBRA>    grupo    . <QUEBRA>  é o maior grupo  , com sete equipas  . <QUEBRA>    parajá repúblicadairlanda e dinamarca ocupam os dois primeiros lugares  , mas a espanha ainda está em a corrida  . <QUEBRA>    o repúblicadairlanda - espanha de hoje já ajudará a definir posições  , mas deverá ser o espanha - dinamarca de   de novembro que tudo esclarecerá  . <QUEBRA>    anãoserque o eire vença hoje a espanha e a dinamarca derrote a irlandadonorte  , ficando eire e dinamarca deimediato com a presença em os eua garantida  . <QUEBRA>    grupo    . <QUEBRA>  o objectivo genérico de estas iniciativas  , patrocinadas por a uniãoeuropeia  , é o desenvolvimento de uma política global de redução de a insegurança  , àvoltade quatro eixos fundamentais  ;  respeito por os direitos humanos  , participação activa de os cidadãos em a definição e aplicação de a política de segurança requerida  , aposta em soluções de partenariado envolvendo os sectores público e privado e preocupação com a segurança de o cidadão  , para evitar que ele se torne autor ou vítima de crimes  . <QUEBRA>     as actividades amadoras vão ser desinflaccionadas negociando o ordenado de os atletas  . <QUEBRA>    não é o marketing e a sponsorização que resolvem os problemas   . <QUEBRA>    esta nova equipa propõe- se fazer um trabalho honesto e claro  . <QUEBRA>    o benfica já conta  , em este momento  , com setenta mil sócios e sete mil praticantes  . <QUEBRA>     os sócios vão poder criar lugares para os seus filhos praticarem desporto   . <QUEBRA>    recados e interesses  . <QUEBRA>  manuelmonteiro mentiu a os portugueses  . <QUEBRA>    oque já escrevemos esta semana excitou as consciências de o partidopopular  , ciosas em mostrar que o processo de a lista de candidatos por lisboa correu em a maior de as lisuras  , incluindo o folhetim luísnobreguedes  . <QUEBRA>    o problema de manuelmonteiro é que a televisão não mente  . <QUEBRA>  em o dia   de junho o líder de os populares disse que já tinha a resposta de nobreguedes a o convite para encabeçar a lista de a capital e tornaria- la- pública em a semana seguinte  , depois de a comunicar a a estrutura distrital  . <QUEBRA>    até ontem  , ninguém conhecia  , por a boca de monteiro  , a resposta a o convite  . <QUEBRA>    são estes os factos e de nada vale que nobreguedes venha desagravar o comportamento de o seu líder a crer em a última edição de o  independente   . <QUEBRA>    diz o jornal  , referindo- se a a comissão política de ontem  , que nobreguedes  sublinhará que o presidentedopp nunca mentiu nodecursode o processo de constituição de as listas   . <QUEBRA>    a seguir a o ponto  , escreve o jornalista  ;   outro recado  . <QUEBRA>  é assim a transparência de o partidopopular  , feita de recados  . <QUEBRA>    teresavasconcelos digo isto em o livro e digo com convicção  ;  há muitas  anas  em este país  . <QUEBRA>    mas também há muitas outras que poderiam ser como a ana e se desmobilizaram  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  por falta de condições  , falta de formação  , falta de acompanhamento  ? <QUEBRA>  p . <QUEBRA>  foi um colega seu  . <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  façam o favor de tomar nota de o que vou dizer  , e agradecia que fosse transmitido  , porque devezemquando as coisas não saem deacordo com a verdade de os factos  . <QUEBRA>    a edp tem tido um comportamento impecável em todo este processo  . <QUEBRA>    quando começaram os estudos de a barragem de fozcôa  , fez um estudo de impacto ambiental  . <QUEBRA>    quando se descobriram os vestígios arqueológicos  , fez um protocolo com o ippar  [  institutoportuguêsdopatrimónioarquitectónicoearqueológico  ]   , porque não percebia de a matéria  . <QUEBRA>    depois foi a edp que vedou e policiou todaa área onde foram descobertos os achados arqueológicos  . <QUEBRA>    por isso  , se aquilo está recolhido  , deve- se a a edp  . <QUEBRA>    quando os protestos eclodiram  , os media internacionais divulgaram para todoo mundo informações sobre uma  carnificina emlargaescala  de a população revoltada de a cidade por as forças fiéis a ceausescu  . <QUEBRA>    estas notícias alarmistas em um relatório recente  , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado a a revolta contribuíram decisivamente para o derrube de o regime  , mas mancharam a revolta  . <QUEBRA>    afinal  , os cadáveres nus e alinhados descobertos não eram vítimas de a repressão  , mas antes de pessoas pobres  , doentes e inválidas  , exumadas de fossas comuns e colocadas em o local  . <QUEBRA>    hoje  , o  monumento a os heróis desconhecidos de    não faz qualquer alusão a este episódio e em o enorme talhão continua a ser enterrado quem não pode pagar uma sepultura decente  . <QUEBRA>     estávamos em estado de choque  , vítimas de uma alucinação colectiva  . <QUEBRA>    vi o cadáver de uma mulher com o seu filho em o ventre  . <QUEBRA>    eram talvez cinco corpos  , mas eu via vinte   , contou recentemente  , a o enviado de o  lemonde   , cornelbalint  , presidente de uma de as seis associações de revolucionários de timisoara  , que agrupam cercade   pessoas recompensadas por terem sido feridas  , presas ou molestadas durante os combates  . <QUEBRA>    um de os objectivos de os encontros talcomo os definiu há seis anos madalenaperdigão  , fundadora de o acarte era permitir o acesso de os coreógrafos portugueses a os circuitos europeus  , de osquais estavam arredados por desconhecimento mútuo  . <QUEBRA>    deumlado  , por a situação geográfica de periferia e  , de o outro  , por o desconhecimento de as tendências emvigor em os grandes festivais internacionais  . <QUEBRA>    os encontrosacarte propunham- se responder a esse duplo anseio  ;  informar o público e estimular os autores portugueses  , em a perspectiva de os despertar para as estéticas de o pós e neo-modernismo  . <QUEBRA>    sasportes não enjeita a responsabilidade pedagógica  , mas recusa os exercícios didácticos  ;   . <QUEBRA>   a linha fundamental  [  de os encontros  ]  é servir o público  , mantê- lo dentrode a actualidade coreográfica  . <QUEBRA>    mas a afirmação de a sua identidade nunca se fez por a adopção de uma linha estética única  . <QUEBRA>    não há uma direcção única  [  noconceitode modernidade  ]   . <QUEBRA>    o público tem o direito a escolher oque lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi- lo por a mão comose fosse um indigente   . <QUEBRA>    as razões de a escolha  . <QUEBRA>  smidovitch  , com um  fomos aonde planeámos ir   , declinou confirmar  , noentanto  , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios  , quinta-feira vedadas categoricamente a o pessoal de a onu por o regime de bagdadona    sobre se haviam encontrado algo suspeito também não adiantou pormenores  . <QUEBRA>    a missão de   peritos é a primeira a chegar a a capital iraquiana desdeque  , também sem resultados  , foi passada revista a o ministériodaagricultura  , a   e   de o mês passado  , missão que pôs termo a um impasse de três semanas entre o governo de saddamhussein e a comissão de a onu  . <QUEBRA>    as inspecções  , recorde- se  , começaram em abril de o ano passado  , pouco depois de o fim de a guerradogolfo e resultaram de os acordos de cessar-fogo então assinados  . <QUEBRA>    após negociações com o principal patrocinador de a equipa  , a shell  , hardwick entregou um de os  wildcards   convites  a felisbertoteixeira  , que conta também com o apoio de a federaçãonacionaldemotociclismo  fnm  e está convicto que o português fará bom trabalho  , reconhecendo  , porém  , que qualquer estreia  , e muito especialmente em   cc  , é sempre difícil  . <QUEBRA>     em o país prosseguem os incidentes  ;  de percursos para uns  , perigosos para outros   noticiário de as   horas de a  rádionacional    . <QUEBRA>     os laboratórios de o departamentodeestado e de o pentágono ainda não conseguiram dar uma resposta precisa quantoa a imprevisibilidade de a reacção de o seu  ex  aliado  jonassavimbi   , que parece ter ingerido demasiadamente esteróides anabolizantes em os tempos de ajuda encoberta e ter crescido demais    correiodasemana   ,     . <QUEBRA>    mesmo para um simples curioso por a fotografia  , a exposição  àprovadeágua   , comissariada por jorgecalado  , que ontem abriu em o centroculturaldebelém  , impõe- se como imprescindível  , largamente ultrapassando o âmbito local  . <QUEBRA>  é mesmo de supôr que se trata de uma de as mais importantes exposições fotográficas de os últimos anos  , a nível internacional  . <QUEBRA>    o tema de a água  , ligado a os oceanos como proposta genérica de a expo-   , permite abordar esse elemento em todosos seus estados  , liquído  , físico e gasoso  , e obviamente relaciona- se com o próprio processo fotográfico  . <QUEBRA>    sendo  , alémde crítico de ópera e fotografia  , professor de química  , trabalhando em o domínio de a termodinâmica de os objectos moleculares e de as relações entre artes e ciências  , calado estava habilitado como ninguém a comissariar esta exposição  . <QUEBRA>    o institutodeinvestimentoseprivatizaçõesdosaçores  iipa  está a negociar um empréstimo de   milhões de contos  ,  para poder fazer face a os compromissos assumidos em a área de os incentivos de base regional   , disse a o público o presidentedoiipa  , joãobernardorodrigues  . <QUEBRA>    deacordo com aquele gestor  , o iipa contactou o bancocomercialdosaçores  , a sociedade espíritosanto-sociedadedeinvestimentos e o bancopinto&sottomayor  . <QUEBRA>    o empréstimo será negociado por tranches  , jáque o valor emcausa é para o biénio   -     . <QUEBRA>    o valor total de os compromissos assumidos é de   milhões de contos  , de osquais   milhões são de a responsabilidade de o governoregionaldosaçores via iipa e o restante de as comunidades  . <QUEBRA>    segundo joãobernardorodrigues foram aprovados   projectos  ,  cujo valor total de investimento é de a ordem de os nove milhões de contos   , distribuidos  , entre outros  , por a agro-pecuária  , construçãocivil  , basaltos  , cimentos e para a realiazação de uma nova unidade fabril de cerveja  . <QUEBRA>    fernandoká contesta a multirracialidade de portugal  . <QUEBRA>   não há um negro sequer em as estruturas partidárias   . <QUEBRA>  indignados com a ausência de negros em lugares elegíveis  , os representantes de a comunidade imigrante africana aconselharam o voto em branco  . <QUEBRA>    fernandoká  ,   anos  , presidentedaassociaçãodosguineenses desde    , não compreende como em um país com uma presença multissecular africana  , não há um político  , um deputado  , um presidente de câmara  , sequer um vereador negro  . <QUEBRA>    deputado suplente de o ps com entradas fugazes em o parlamento  , acusa antónioguterres de trair promessas feitas em julho a representantes de a comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe  . <QUEBRA>    regras para    . <QUEBRA>  o guia olímpico  . <QUEBRA>  as cidades candidatas a a organização de os jogosolímpicosde  vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer  , durante a sua campanha de preparação e promoção  . <QUEBRA>    será durante um encontro a realizar em o museuolímpico  , em lausana  , em a suíça  , onde os representantes de as   cidades se irão reunir pelaprimeiravez  . <QUEBRA>    jogo grande foi o que juntou  , em phoenix  , os suns e os portlandtrailblazers  , e que terminou com a vitória de os donos da casa <QUEBRA> green  , ex-jogador de os lakers  , marcou   pontos para liderar os suns  , em um jogo em que  sir  charlesbarkley averbou apenas   pontos  . <QUEBRA>    discreto em o campo  , o temperamental barkley voltou a ser notícia forade ele  . <QUEBRA>    agora  , vai ter de responder em tribunal a uma queixa de agressão interposta por um fã  . <QUEBRA>    barkley é acusado de ter agredido edwarddurham em um bar  , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo  . <QUEBRA>    barkley não comenta o incidente  , e o mesmo faz a sua equipa  . <QUEBRA>    os suns  , finalistas de a época passada  , estão mais concentrados em o campeonato  , onde ocupam o segundo lugar de a divisãopacífico  , liderada por os invictos seattlesupersonics  . <QUEBRA>    um método muito comum de movimentar ficheiros em a internet  . <QUEBRA>    o ftp é uma forma especial de fazer  login  em outro local de a internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros  . <QUEBRA>    há muitos servidores de a internet que contêm imenso material que pode ser acedido por qualquer pessoa através de um acesso anónimo  , por oque são chamados  servidores ftp anónimos   . <QUEBRA>    um método bastante utilizado para realizar menus de material disponível em a internet  . <QUEBRA>    gopher é um programa de utilização cliente - servidor  , por oque requere que o utilizador disponha de uma versão cliente de o gopher  . <QUEBRA>    os gopher difundiram- se muito rapidamente através de a internet em os últimos anos  , mas estão a ser suplantados por o hipertexto suportado através de a worldwideweb  . <QUEBRA>    contudo  , existem ainda milhares de servidoresgopher em a internet  , que deverão subsistir por mais algum tempo  . <QUEBRA>    a a semelhança de muitas outras igrejas evangélicas  , o pagamento de o dízimo em a universal não é mais doque a adopção de uma prática bíblica  . <QUEBRA>    ainda hoje o código católico de direitocanónico refere que  a igreja tem o direito  , independentemente de o poder civil  , de exigir a os fiéis o necessário para o culto divino  , para a honesta sustentação de os seus ministros e para satisfazer outros fins próprios   . <QUEBRA>  é o que faz todosos meses a igrejadoreinodedeus  . <QUEBRA>    em portugal  , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope  , que os obreiros de a iurd  , sempre atentos  , recolhem e controlam  . <QUEBRA>    em o brasil  , existe uma caderneta individual onde cada seguidor regista  , religiosamente  , as suas contribuições para a igreja de macedo  . <QUEBRA>     vidamoderna  de graçadias  . <QUEBRA>  olhar o quotidiano contra a corrente  . <QUEBRA>  se a escrita sobre arquitectura não abunda entre nós  , manueldagraçadias tem dado um excelente contributo para alterar essa situação  . <QUEBRA>    nãosó as  memórias descritivas  de os seus projectos são  , só porsi  , criativos textos sugerindo  , com especial eficácia  , uma multiplicidade de imagens apartirde os desenhos que apresenta  , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade  . <QUEBRA>    por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras de a aproximação de o leigo  , por a originalidade de os sentidos que ajuda a desvendar em os temas de o quotidiano  . <QUEBRA>    os portugueses estão emforma em o surf  . <QUEBRA>    pelomenos os jovens que estão a participar em o campeonatoeuropeudejuniores  , a decorrer até domingo em newquay  , inglaterra  . <QUEBRA>    depois de terem ficado em terceiro por equipas em o primeiro campeonato de esta prova  , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis  chuva e vento  on-shore    , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais  . <QUEBRA>  em bodyboard  , hugocarvalho e filipeochoa classificaram- se para a final de sub-   ;   . <QUEBRA>  em o surf  , joãomacedo  , andrépedroso  em sub-    , rubengonzález e pedromonteiro  em sub-   estão já em as meias-finais  . <QUEBRA>    nba sem problemas laborais  . <QUEBRA>  não haverá greve nem bloqueio a a época de a nba  , a liganorte-americanadebasquetebolprofissional  , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial  , decidiram os proprietários e jogadores  . <QUEBRA>    este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse em o basquetebol oque já aconteceu em o basebol e em o hóquei em o gelo a interrupção ou adiamento de os campeonatos  . <QUEBRA>    sendo assim  , e umavezque o acordo para o contrato colectivo de trabalho  , cujas negociações se arrastam há meses  , está previsto para breve  , tudo indica que a nba começará  , como planeado  , a   de novembro  , ouseja  , em a próxima sexta-feira  . <QUEBRA>    ainda em o  foyer   , pôde- se desdelogo perceber que em o serviçodemúsicadafundaçãocaloustegulbenkian se está em momento de reflexão  , jáque foi distribuído a o público um questionário onde  , entre outros pontos  , se pede uma opinião sobre a periodicidade de apresentação de a música contemporânea  . <QUEBRA>    precisamente em o concerto de essa noite se propunha um percurso por a música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades de o passado  . <QUEBRA>    a enquadrar as obras de  wolfgangrihm lalugubregondola/daseismeer  e de luiginono  nohaycaminos ,hayquecaminar . <QUEBRA> andreitarkovsky   , tivemos a música de giovannigabrieli  canzoneatrecori e inecclesiis  em orquestrações de a autoria de brunomaderna  . <QUEBRA>    a relação entre luiginono e giovannigabrieli ultrapassa a simples passagem e vivência em a cidade de veneza  , situando- se principalmente a o nível de a exploração de as potencialidades musicais inerentes a a espacialização sonora  . <QUEBRA>    apesarde não se ter procedido a qualquer distribuição de músicos em o espaço de o grandeauditóriogulbenkian  , a a imagem de o que se fazia com as obras de o músico renascentista em a catedraldesãomarcos  , a orquestração de maderna reflecte um total respeito por as estruturas de diálogo entre  coros  com uma constituição tímbrica diferenciada  . <QUEBRA>    desde o primeiro dia de o ano  , entre os palestinianos procurados  ,   foram mortos por as forças de segurança e   feridos mas   foram libertados por o exército  , disse yatom durante uma visita de inspecção a a região de belém  sul de a cisjordânia   . <QUEBRA>    quatrocentos outros são ainda procurados por as forças de segurança  . <QUEBRA>    informações de o exército  , emtermos globais  , dão conta de   palestinianos mortos e   feridos por soldados  , desde o dia   de janeiro  , em a cisjordânia  . <QUEBRA>    o número é confirmado por os palestinianos  . <QUEBRA>    dannyyatom disse que a  fraca proporção de palestinianos mortos emrelaçãoa o número de palestinianos presos prova que o exército não dispara senão em casos excepcionais  , contrariamente a certas alegações   . <QUEBRA>    r . <QUEBRA>  não há é uma circulação de o pensamento  . <QUEBRA>    há muitos poucos debates  , as ideias que são objecto de discussão internacional as questões relacionadas com a realidade virtual  , a com o pós-humano  , ou com as auto-estradas informáticas não se discutem em portugal  . <QUEBRA>    poroutrolado  , não há radicalismo  . <QUEBRA>    sem radicalismo não há qualquer evolução de a sociedade  . <QUEBRA>    uma questão óbvia  ;  em ano de eleições  , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em fevereiro  , a iniciativa não se colará demasiado a as forças políticas socialistas - plataformadeesquerda que estão a a frente de a câmaradecascais  ? <QUEBRA>  procura de fundos pressiona o mercado  . <QUEBRA>  apesarde os elevados montantes que o bancodeportugal tem vindo a injectar em o sistema aolongode o actual período de constituição de reservas de caixa  , a sessão de ontem de o mercado monetário interbancário voltou a apresentar- se bastante pressionada por a procura de fundos  , com os primeiros níveis de oferta em o curto prazo a serem superiores a o fecho de a sessão de ontem  . <QUEBRA>    violência racial em o sul de os estadosunidos  . <QUEBRA>  os excluídos de a nação  . <QUEBRA>  há medo em o sul de os estadosunidos  . <QUEBRA>    as igrejas frequentadas por a população negra estão a ser incendiadas e os líderes de as comunidades acreditam que são manobras de intimidação de os que sonham com o regresso de a  supremacia branca   . <QUEBRA>    casos como o de a sopete  , lusotur ou aliançaseguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas  . <QUEBRA>  em a sopete  , os resultados alcançados em   não chegam sequer para cobrir os dividendos de   mil contos estimados em o primeiro semestre  , isto apesarde em o comentário a o balanço de o primeiro semestre de   ser referido que  se aponta para o segundo semestre um real crescimento de a actividade de o todo de a empresa  , e em especial de a área de o jogo e de a área hoteleira   . <QUEBRA>    enfim  , e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção  , antóniotanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a portugal algum embaraço diplomático  . <QUEBRA>    em o quadro político actual  , em que portugal ocupa a presidência de as comunidades  , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país de essa região  . <QUEBRA>    isso poderia revestir- se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentrode angola  , onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos em um ataque de  bandidos   . <QUEBRA>    após esta intervenção  , os membros de a expedição reuniram- se com a organização de a viagem para deliberar sobre oque fazer  . <QUEBRA>    foi em a sequência de esse encontro que pedrovillasboas decidiu dar por finda a expedição  , inviabilizando destaforma o prosseguimento de a viagem anteriormente definido por uma pequena coluna expedicionária  . <QUEBRA>    waynebarker  , cineasta arborígene de a austrália  , fez a apologia de uma cultura viva  ,  que conserve a herança de os nossos pais mas com os olhos postos em o futuro   . <QUEBRA>     quem diria que os arborígenes de kimberley estariam ainda vivos quando  , aolongode   anos  , os brancos dispararam sistematicamente sobre quem tinha pele negra  ? <QUEBRA>  waltersaunders  , outro realizador e produtor arborígene  , sublinhou a pilhagem cultural que a sua comunidade continua a sofrer  , porexemplo em o domínio de as imagens  ;  de os motivos arborígenes utilizados para ornamentar louça e tecidos  , os símbolos que ornam os aviões australianos  , os boomerangs fabricados e vendidos por australianos brancos  , sem que os arborigenes recebam quaisquer direitos  . <QUEBRA>   tenho uma maneira de não responder que é emsi uma resposta   . <QUEBRA>  sobre  àqueima-roupa   . <QUEBRA>   é um disco que estava já meio feito em o canadá com canções compostas antes de o  deabril  . <QUEBRA>    acabou por ter uma vertente mais política em consequência de os acontecimentos imediatos  , por uma questão de sensibilidade a a linguagem de a época e de a vontade de participar em ela  . <QUEBRA>      mas a pesquisa formal é basicamente a mesma  . <QUEBRA>    podem dizer- se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entra em as pessoas  . <QUEBRA>    o importante para mim era traduzir isso em uma linguagem musical e poética própria  . <QUEBRA>  ceciliabartoli cantou em sãocarlos  , em lisboa  , em o passado   de março  . <QUEBRA>    não em uma ópera de rossini  , como reclamaria a missão de o teatro  , em o ano de o bicentenário  . <QUEBRA>    mas oferecendo um conjunto de peças para voz e piano de o compositor  , em uma memorável demonstração de a vitalidade de a redescoberta de o canto rossiniano  . <QUEBRA>    se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade de o século passado e a primeira metade de o presente  , essa foi certamente a perseguida por rossini  . <QUEBRA>    tourabi foi também o artífice de uma aliança única  , entre um país árabe sunita o sudão e um país não árabe xiita o irão  , selada quando o presidente iraniano  , aliakbarhashemirafsanjani  , visitou cartum em dezembro de    . <QUEBRA>     é impossível saber se foi rafsanjani quem manipulou tourabi  , ou vice-versa  , mas é seguro que sudão obteve vantagens políticas e financeiras  , porque se transformou em o coordenador de vários movimentos islamistas   , observou balta  , enumerando a fis  , em a argélia  , a an-nahda  , em a tunísia  , a irmandademulçumana  , em a jordânia  , o hezbollah  , em o líbano  , a gamaatislami  , em o egipto  , e o hamas  , em a faixadegaza uma  internacional de barbudos   . <QUEBRA>    islão  a a sudanesa   . <QUEBRA>  a faixa etária e as horas de o dia mais perigosas coincidem em todosos distritos  , mas beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em dezembro  ;  apenas   porcento  . <QUEBRA>    durante o último mês de o ano passado a brigadadetrânsito aplicou o teste de alcoolémia a   condutores  , em todoo continente e detectou    , ouseja  ,   porcento de o total  , que conduziam sob o efeito de o álcool  . <QUEBRA>    não foi por isso  , contudo  , que a vidisco se sentiu menos ofendida  , demodoque acabou por decidir meter o caso em tribunal  , porque  aquilo não se faz  . <QUEBRA>    a televisão é paga por todos nós  , para quê  ? <QUEBRA>  para eles fazerem publicidade privada  , comose fosse um programa pago  ? <QUEBRA>  não é digno de um programa de um organismo oficial  , que em a verdade é de uma associação de multinacionais  . <QUEBRA>    tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentrode a legislação  , oque foi difícil porcausade a quadra de festas  . <QUEBRA>    agora  , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso  , vamos a tribunal   . <QUEBRA>    resta saber quem poderá ser processado  . <QUEBRA>     não sei se a televisão emsi  , como responsável por o programa  , e também a associaçãofonográfica  , por conivência  , vistoque é responsável por o programa  . <QUEBRA>  por o seu lado  , antóniopinho diz  ;   . <QUEBRA>   não faço comentários  , não vou alimentar essa polémica  . <QUEBRA>  mas será que vai ficar poraqui  ? <QUEBRA>  oque houve entre a primeira e a segunda metade de esse ano parece  , assim  , uma espécie de intervalo um tempo forade a história  . <QUEBRA>    enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações de os jogadores contra octávio nunca se tivessem concretizado  , ele  , emcontrapartida  , teve a coragem de  dar  a cara em alguns momentos de grande polémica  . <QUEBRA>    assim  , em o seu primeiro porto - sporting como adjunto  , com a rivalidade pintodacosta - joãorocha estava em o auge e com arturjorge a não conseguir ganhar em as antas  , octávio seria acusado de agredir a a cabeçada e a murro alguns responsáveis sportinguistas  , indo assim mais além doque o próprio treinador principal que  , impávido e sereno  , comandou a sua equipa sem se envolver em as  guerras  marginais em que pintodacosta e octávio mostravam estar como  peixes em a água   . <QUEBRA>    quando quinito foi contratado para o fcporto e se propôs recuperar  , entre outros  , gomes e madjer  , o homem de palmela afastou- se e  , em as suas costas  , começaram a aparecer muitas de as histórias a seu respeito que  , atéentão  , tinham ficado escondidas em os segredos de os bastidores  . <QUEBRA>    markmiller é o treinador-jogador  , mas é possível que toniformosa venha a ser uma espécie de  manager  de a equipa  , com assento em o banco  , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente de o clube  . <QUEBRA>    terá que dar uma resposta até a a próxima semana  . <QUEBRA>    em os jogos com o ekranes  , os dois golos foram marcados por o líbero buttigieg  , um jogador elegante e talvez o melhor de o país  . <QUEBRA>    os outros internacionais são cluett  guarda-redes   , caucchi e buttigieg  defesas  e buhagiar  normalmente defesa-esquerdo   . <QUEBRA>    r . <QUEBRA>  pareceria- me- lógico  , em um país pobre  , de recursos escassos como o nosso  , que  , em o mínimo  , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente a a de os ingleses  . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  oque iria tornar o ensinosuperior um ensino mais elitista  , de os ricos  . <QUEBRA>    abriu ontem a o público a primeira iniciativa de a galeria de o institutodeartecontemporânea  iac   . <QUEBRA>    em o pavilhãobrancodomuseudacidade  , em lisboa  , a exposição de adrianavarejão inaugura uma nova área de intervenção de o iac  . <QUEBRA>    os objectivos políticos são clarificados em o texto de o director  ;  criar  um local de reflexão   ,  enfatizando a cidade como sede de o pensamento e de problematização de temas que fazem parte de o nosso tempo   , em um campo que é  , em esta fase  ,  dedicado a a multiplicidade de formas e conceitos que se originam apartirde o conhecimento de culturas e geografias que nos são de menor adjacência   . <QUEBRA>    assim  , a galeria pretende acolher imagens ligadas a o que se convencionou designar por multiculturalismo  . <QUEBRA>    a intenção descentralizadora de o programa  rotas   , assumido por o ministériodacultura e que o iac integra  , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá- la  . <QUEBRA>    iniciar a programação através de a apresentação de a obra de adrianavarejão é uma opção politicamente perfeita  ;  porque é uma artista brasileira  , porque é uma artista que recorre  entre outros  a o manancial infinito de as imagens deixadas em o brasil por o colonialismo português  , porque está integrada em os circuitos mais dinâmicos de a internacionalização artística actual  . <QUEBRA>    adrianavarejão situa- se em o campo de as reflexões sobre o cruzamento de culturas  . <QUEBRA>    em esse sentido  , cruza imagens de os diferentes tempos e civilizações  , criando imagens de síntese e procurando problematizar  , através de o objecto artístico contemporâneo  , os resultados de uma experiência histórica universal  . <QUEBRA>    um catálogo com textos de isabelcarlos  de o próprio iac  e pauloherkenhoff  comissário para a bienaldesãopaulo  completa a apresentação  . <QUEBRA>    sistema eleitoral  . <QUEBRA>  beleza convidada por o governo  . <QUEBRA>  leonorbeleza  , presidentedamesadocongressodopsd foi convidada a colaborar com o governo em o debate sobre as reformas de o sistema eleitoral  . <QUEBRA>    os jornalistas tinham perguntas agressivas para o presidente  , mas ficaram algo desarmados com o ar triunfal de clinton  . <QUEBRA>    um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão  , contra a opinião de a maior parte de os americanos e de o congresso  . <QUEBRA>    clinton  , que afinaldecontas não teve de lançar invasão nenhuma  , deu exemplos de outras intervenções militares  , como em granada ou em o panamá  , em que os presidentes não pediram autorização a o congresso  . <QUEBRA>     nem todasas decisões podem ser populares  . <QUEBRA>    não se pode conduzir a política deacordo com as tendências de as sondagens  . <QUEBRA>    não creio que o povo americano queira que eu fizesse isso   . <QUEBRA>    outro jornalista lançou a questão de que todos falavam em a sala de imprensa  ;   . <QUEBRA>  como se pode dizer a os americanos que cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar  ? <QUEBRA>  clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade de os ressentimentos e vinganças  , citando jean-bertrandaristide  , o presidente exilado que deverá  , até   de outubro  , regressar a o haiti  , e de quem a cia diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas  . <QUEBRA>    o mesmo documento afirma que a  forma jurídica e os critérios de gestão em ela implícitos  se revelaram  inapropriados  a a missão que foi cometida a o teatrodesãocarlos  , quandode a sua transformação em ep em    ;   organizar de forma permanente espectáculos de música  , ópera e bailado e para os divulgar por o país  , para dar a conhecer as obras de autores nacionais e para formar e manter um corpo de cantores / actores e de músicos   . <QUEBRA>     aolongode quase   anos  , a história de o teatronacionaldesãocarlos acompanhou a vida cultural portuguesa  , sendo imperioso criar condições para que  , em o novo renascimento que portugal atravessa  , as estruturas de a área de a cultura se adequem a o acrescido dinamismo de a sociedade  . <QUEBRA>    em conclusão  , será de natureza privada a entidade responsável por a nova gestão de o teatronacionaldesãocarlos   , diz  , a terminar  , o comunicado  . <QUEBRA>    os missionáriosdoespíritosanto vão alargar a a cidade de o porto o trabalho que já desenvolvem em a região de lisboa  , de apoio a os imigrantes lusófonos que residem em portugal  . <QUEBRA>    a decisão deverá ser concretizada a curto prazo  , depois de o capítuloprovincial  assembleia  de aquela congregação religiosa ter debatido a acção de o centropadrealvescorreia  cepac   , de lisboa o organismo  , de a responsabilidade de os missionários  , que esteve em diversas acções de apoio a a legalização de os imigrantes clandestinos  , e que denunciou a corrupção existente em a delegação de faro de o serviçodeestrangeirosefronteiras  , investigada por a políciajudiciária  ver público  / /    . <QUEBRA>     há situações gritantes aopéde a nossa porta   , disse a o público o novo provincial português  , padre eduardomarquesferreira  ,   anos  , eleito anteontem  , em a fase final de a assembleia  , para justificar a ideia  ;   . <QUEBRA>   em esse sentido  , eu gostaria de ver alargado o trabalho de o cepac a cidades como o porto  , porque ele é um sinal de atenção a a missão em o nosso país   . <QUEBRA>    de a última vez em que estivemos em paris nossa casa foi um apartamento em a ruedelapompe  , em o    arrondissement   . <QUEBRA>    uma alternativa mais barata para hotel  , com a vantagem adicional de nos permitir simular uma certa domesticidade francesa  . <QUEBRA>    viajamos para fugir de a nossa rotina mas somos seduzidos por a rotina de os outros e ter um lugar certo onde comprar a  baguette  para o cafédamanhã passa a ser um indispensável prazer parisiense  . <QUEBRA>    conhecer não a vida mas a vidinha de um lugar depende de estabelecer- se em a comunidade por alguns anos  . <QUEBRA>    durante dez dias passamos várias gerações em a ruedelapompe  . <QUEBRA>    em a nossa vizinhança imediata existiam quatro agências funerárias e duas lojas especializadas em queijos  . <QUEBRA>    a concentração de funerárias se deve  , imagino  , a a proximidade de o cemitériodepassy  . <QUEBRA>    lojas só de queijos são comuns em paris e uma experiência turística interessante e barata é entrar em uma de elas e respirar fundo  . <QUEBRA>    você sai com a certeza de que chegou muito pertode o coração selvagem de a frança ou então de uma cura definitiva para a sinusite  . <QUEBRA>    a coincidência de funerárias e queijarias em a nossa circunstância não significava nada  , portanto  , mas não pude escapar de a mórbida observação de que estávamos cercados por as pompas de a morte em a ruedelapompe  . <QUEBRA>    o queijo também é a encomendação cerimonial de um morto  , em o caso uma porção de leite  . <QUEBRA>    jamesjoyce chamou o queijo de defunto de o leite  , e a qualidade de um queijo é o resultado de a acção de bactérias vivas em um corpo morto  . <QUEBRA>    ouseja  , de apodrecimento controlado  . <QUEBRA>    é o que acontece também em a preparação de carnes secas e aves e peixes  faisandes  e em o correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade  . <QUEBRA>    a citação de jamesjoyce eu descobri em um livro fascinante que outra coincidência estava lendo em a ocasião  ,  thedebttopleasure   , de o inglês johnlanchester  , em que ele escreve que o processo de amadurecimento de um queijo é umpouco como a aquisição de maturidade e sabedoria em um serhumano  ;   . <QUEBRA>  os dois assimilam o facto que a vida é uma doença incurável com uma taxa de mortalidade de   porcento  , e se tornam melhores por isso  . <QUEBRA>    etapa de o europeudejetski em vianadocastelo  . <QUEBRA>  duas vitórias portuguesas  . <QUEBRA>  rodrigomilhomens venceu ontem  , em a classe runaboutlimited  , a segunda etapa de o europeudejetski  , que durante o fim-desemana se disputou em o lençoldeágua de o riolima  , em a praiadoprior  , em vianadocastelo  . <QUEBRA>    miguelvalente  , por seu lado  , foi o vencedor em a classe sportlimitedona    estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar em as várias classes que fizeram parte de esta etapa de o europeu  , que contou com a participação de   concorrentes  ,   de osquais portugueses  . <QUEBRA>    finalmente  , apesarde já ter sido editado em    , merece referência o clássico norte-americano spiderman o homem-aranha  , uma criação original de stevedikto  desenho  e stanlee  texto   , que é evocado porocasiãode o   aniversário de a sua criação     em uma edição em  comic-book  de luxo por a editora espanhola forum  planeta-deagostini   . <QUEBRA>     lasagadeltrajealienigena  tem a assinatura de ronfrenz  , ruckleonardi  desenho   , tomdefalco e rogerstern  argumento   . <QUEBRA>    bb em geral  ? <QUEBRA>   [  risos  ]  a função de a arte é a de expandir as possibilidades de a linguagem visual  . <QUEBRA>    por outras palavras  , oque a arte nos dá é mais possibilidades de ver as coisas de diferentes maneiras  . <QUEBRA>    e creio que é o bastante  . <QUEBRA>    o mesmo se passa emrelaçãoa a literatura  . <QUEBRA>    acredito que a função de a literatura e de a arte é a de expandir as possibilidades de o que as pessoas podem dizer  , mas não necessariamente para fazer de elas melhores sereshumanos  . <QUEBRA>    é possível que tenha essa consequência  , mas não se deve misturar as coisas  . <QUEBRA>    quais éque são as prioridades  ? <QUEBRA>  o fundamental  , para mim  , é que a arte seja livre de constrangimentos  . <QUEBRA>    a nova moral  . <QUEBRA>  p há uma nova moral em os estadosunidos  ? <QUEBRA>  já presente em o local sob os auspícios de as naçõesunidas para garantir o respeito de as  zonas de exclusão aérea  decretadas em a bósnia  , a aliançaatlântica não deverá encontrar grandes dificuldades em o alargamento de a sua missão  . <QUEBRA>    mas  , apesarde a imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião em o luxemburgo  , os ministrosdosnegóciosestrangeiros de a ce e o secretáriodeestado norte-americano  , warrenchristopher  , não esconderam algumas  nuances  sobre a estratégia a seguir facea a bósnia  . <QUEBRA>    não existe  , pois  , um conceito  operacional  deurgência  , como bem atestam as urgências de os hospitais  . <QUEBRA>    para os médicos  , noentanto  , há prioridades de actuação  , como estas que figuram em o  textbookofsurgery   vários autores  , coordenação de davidc . <QUEBRA> sabiston  , editado em inglês por a w . <QUEBRA> b . <QUEBRA> saunders   ;   . <QUEBRA>    ª prioridade situações exigentes  ;  situações mais ameaçadoras para a vida e que necessitam de intervenção instantânea  . <QUEBRA>    exemplo  ;  fractura de a laringe com obstrução respiratória completa  . <QUEBRA>     ª prioridade situações emergentes  ;  situações que exigem intervenção imediata em um período de poucos minutos  . <QUEBRA>    exemplo  ;  pneumotórax de tensão  [  ar dentrode a cavidade pleural a comprimir os pulmões e o coração  , eventualmente  ]   . <QUEBRA>     ª prioridade situações urgentes  ;  situações que necessitam de intervenção dentrode a primeira hora  . <QUEBRA>    exemplo  ;  hemoperitoneu devidoa hemorragia intra-abdominal contínua  [  lesão dentrode a cavidade abdominal a sangrar continuamente  ]   . <QUEBRA>     ª prioridade situações deferíveis  ;  situações que podem ou não ser imediatamente evidentes  , mas que necessitarão de tratamento subsequente  . <QUEBRA>    exemplo  ;  ruptura de a uretra  . <QUEBRA>  outro aspecto que suscita preocupação é  o uso  , porvezes indiscriminado  , de antibióticos   . <QUEBRA>    entre as resistências a estes fármacos provocadas por este tipo de actuação porpartede os profissionais e de a população  , inclui- se  , como  um de os exemplos mais graves   , a ineficácia de os medicamentos contra a tuberculose  , doença cuja incidência continua a deixar portugal muito mal colocado em o panorama europeu  . <QUEBRA>    a emergência de a sida  , a a qual está associada uma série de infecções oportunistas  , o problema de a hepatitec  recentemente identificada e ainda sem cura nem tratamento  e o recrudescimento de a papeira  maisde onze mil notificações durante o ano passado  constituem outras de as facetas mais negativas de a situação portuguesa em matéria de doenças transmissíveis  . <QUEBRA>    mas a margem de   para   afavorde a leidereautorizaçãodosinstitutosnacionaisdesaúde  , de que fazia parte a cláusula respeitante a o tecido fetal  , fez renascer as esperanças  , entre muitos de os interessados em prosseguir as pesquisas envolvendo tecido fetal  , de que esta medida tenha força suficiente para ultrapassar o veto presidencial  . <QUEBRA>    a votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação  , umavezque conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem  . <QUEBRA>    voltando a os terrores de a lapadosmorcegos  ;  fartos de tantas vítimas  , os aldeões decidem armar um cavaleiro capaz de defrontar a fera  . <QUEBRA>    terrível foi o combate e assustadores os gritos de a batalha  , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer  , expulsando a fera  , que foge porentre o público e vai aterrorizar outras paragens  . <QUEBRA>    de entre os que assistiam a esta peça de a companhia aquilo  , as crianças eram  , sem dúvida  , as mais fascinadas  . <QUEBRA>    algumas choravam  , aterrorizadas  , outras respondiam a os urros de o monstro  , e um petiz chegou mesmo a propor a os pais uma incursão em a gruta  ,  para matá- la   , a a fera  , poisentão  . <QUEBRA>     não é a desvalorização que vai resolver os problemas defundo de o sector têxtil   . <QUEBRA>    é assim que jorgeseabra  , gestor têxtil  , avalia a recente desvalorização de a moeda portuguesa que  , noentanto  , considerou insuficiente  . <QUEBRA>    para jorgeseabra  , a questão tem de ser posta a dois níveis  . <QUEBRA>    porumlado  , a efectiva perde de competitividade de os produtos portugueses facea produtos concorrentes provenientes de o espaço europeu  , em especial de a itália e de a espanha  . <QUEBRA>    é em esse nível que  , em sua opinião  , a desvalorização foi insuficiente  . <QUEBRA>    mas  , poroutrolado  , não é a desvalorização de o escudo que vai resolver o problema defundo de competitividade de a indústria portuguesa  . <QUEBRA>    autocombustão em fábrica de sines  . <QUEBRA>  uma autocombustão ocorrida ontemdemanhã em depósitos de a empresa de tratamentos pretolíferos nesta  , em sines  , não chegou a provocar ferimentos em os operários nem prejuizos avultados  . <QUEBRA>    lisboa  poderá desvincular- se de o projecto  . <QUEBRA>   ocorvobranco  de asas cortadas  . <QUEBRA>  a sociedadelisboa  poderá vir a desvincular- se de o apoio  , de   mil contos  , a a produção de a ópera  ocorvobranco   , de philipglass e bobwilson  , com libreto de luísacostagomes  , encomendada por a comissãonacionalparaascomemoraçõesdosdescobrimentos  cncdp   . <QUEBRA>    marcada inicialmente para o fim de a presidência portuguesa de as comunidades  , em junho de    , depois anunciada para abril de    , em o centroculturaldebelém  ver público de  / /   a ópera só poderá ser apresentada em janeiro / fevereiro de    . <QUEBRA>    vascofranco  , vereador responsável por a pm lisboeta  , contesta e salienta que a acção de a polícia alfacinha é mais importante doque parece àprimeiravista  . <QUEBRA>    alémde o controle de a venda ambulante  , os efectivos acorrem a as situações de catástrofe  , fiscalizam bairros degradados  , para evitar o aparecimento de novas barracas  . <QUEBRA>     muitasvezes  , a pm é a única autoridade que passa em determinados bairros   . <QUEBRA>    só este ano  , até setembro  , a polícia alfacinha já retirou de a via pública   veículos abandonados  , missão  essencial em uma cidade com pouco estacionamento   , sublinha  . <QUEBRA>    alémde isto  , ainda acompanham as acções de despejo  . <QUEBRA>    a verdade é que se tratam de tarefas executadas em outros municípios por fiscais camarários  . <QUEBRA>    mas  ,  com menos eficácia que a pm   , assegura vascofranco  . <QUEBRA>    entretanto  , coutoferreira apresentava ontem um alto teor de ácidoúrico em o sangue e encontrava- se em acelerado emagrecimento  , segundo informou o director-clínicodohospitalprisionals . <QUEBRA> joãodedeus  , manuelpinéu  . <QUEBRA>     poragora  , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácidoúrico em o sangue pode ter consequências a nível renal   , frisou o citado médico  . <QUEBRA>    coutoferreira encontra- se a ser acompanhado por o médico mas recusou qualquer tipo de tratamento  , caso entre em coma  . <QUEBRA>    desigualdades de o distrito emcausa  . <QUEBRA>  fernandogomes ignora repto de o psd-porto  . <QUEBRA>  o líder de o psd-porto  , luísfilipemenezes  , desafiou ontem o presidentedacâmaradoporto a assumir o mandato de deputado durante a discussão de o orçamentodeestado para   para que prove o seu empenho em a defesa de a região  , mas fernandogomes  , emjeitode comentário  , passou aoladode o repto  . <QUEBRA>     a as picardias e jogos de palavras de o doutor luísfilipemenezes não tenho rigorosamente nada a dizer  , porque tenho mais com que me preocupar   , disse  . <QUEBRA>    este grupo religioso já foi  visitado  por as autoridades policiais  , em fins de novembro  , em o seguimento de queixas em matéria de urbanismo  , contra estátuas de dimensões desmesuradas erguidas pertode o mosteiro  . <QUEBRA>    os  cavaleiros  foram  , inclusive  , proibidos de construir um  templo pirâmide  de proporções megalómanas  . <QUEBRA>    entretanto  , em os estadosunidos  , os sobreviventes de o desastroso ataque policial contra os membros de o culto davidiano  , o  massacre de waco   , juntamente com os familiares de as vítimas mortais  , vão processar o presidente norte-americano  , billclinton  , e o fbi  . <QUEBRA>    o exercício de o poder em as organizações é  , porvezes  , descrito em termos de  jogos e de jogadores   . <QUEBRA>    os autores de  thestrategyprocess  referem o especialista em ciências políticas grahamallison  , que  , em    , descreveu os jogos em as organizações e em os governos como  complexos  , subtis  , simultâneos e sobrepostos   . <QUEBRA>    allison acrescentava que  , noentanto  , esses jogos eram conduzidos por regras  ;   . <QUEBRA>   algumas regras são explícitas  , outras implícitas  ;   . <QUEBRA>  algumas são muito claras  , outras umtanto nebulosas  ;  algumas bastante estáveis  , outras sempre em mudança   . <QUEBRA>  a coligação de regras  , em cada momento define o jogo  . <QUEBRA>    mintzberg e quinn identificam uma série de  jogos de poder   , de entre osquais retirámos e adaptámos os que apresentamos em o quadro junto  . <QUEBRA>    o essencial  , em a compreensão de os  jogos de poder   , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta  . <QUEBRA>    a gestão detopo alvo a atingir em muitos de estes jogos pode ganha- los se os conhecer bem e souber  joga- los   . <QUEBRA>      de maio manifestações espontâneas em protesto contra o facto de danielcohn-bendit  , líder de o maiode   , ter sido proibido de residir em frança  . <QUEBRA>    a uniãonacionaldosestudantesdefrança  , o sindicatodosprofessoresdoensinosuperior  , o movimento demarço e os comitésdeacçãoliceal convocam uma manifestação para o dia   em solidariedade com cohn-bendit  . <QUEBRA>      de maio  somos todos judeus alemães   ;   . <QUEBRA>  cercade   mil jovens manifestam a sua solidariedade com cohn-bendit  . <QUEBRA>    é a véspera de mais um aniversário de a comunadeparis e os dirigentes de o movimento insistem em uma outra palavra de ordem  ;   . <QUEBRA>   o poder está em a rua  . <QUEBRA>  a as   horas  , o general degaulle fala a o país  , propondo a realização de um referendo  . <QUEBRA>    os manifestantes reagem a a intervenção  , agitando lenços brancos e gritando  adeus degaulle   . <QUEBRA>    directordasogma exonerado  . <QUEBRA>  o chefe de o estado-maiordaforçaaérea  , general mendesdias  , decidiu proceder a algumas alterações em os quadros de as oficinasgeraisdematerialaeronáutico  ogma   , tendo sido determinada  , em a passada sexta-feira  , a substituição de o general ruiespadinha  , em a direcção de aquele estabelecimento fabril  . <QUEBRA>    interinamente  , o brigadeiro portela irá assegurar a chefia de as ogma  , mas  , em os próximos meses  , deverá suceder uma reestruturação mais profunda  . <QUEBRA>    seria bom que os líderes partidários pró-referendo fossem mais claros expondo razões objectivas  , como porexemplo as de foro constitucional  , ético ou consuetudinário  . <QUEBRA>    os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar a os deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder em a feitura de leis que a todoo povo e a o país dizem respeito  . <QUEBRA>    e também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto de o povo  , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política  , social e jurídica  , para osquais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica  . <QUEBRA>    a investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais de as rações  , desdeque exista uma certificação de a origem de essas proteínas que garanta que elas provêm apenas de as partes não perigosas de as carcaças  . <QUEBRA>     antes de    , a contaminação era imparável e  , hoje  , estamos a tomar precauções excessivas em uma altura em que o risco já é muito mais pequeno   . <QUEBRA>    e diz que  , de aqui a uns anos  , a bse  , que era uma doença rara até há dez anos  , tornará a ser novamente isso  ;  uma doença rara  . <QUEBRA>    a guerra entre os jornais desportivos está em o pontoderebuçado  . <QUEBRA>    a  gazeta   , que passa a ser editada cinco dias por semana  , parece emviasde alcançar o seu objectivo  ;  obrigar o arqui-rival  abola  a tornar- se um jornal diário  , oque  , segundo p&n apurou  , será um facto apartirde janeiro de o próximo ano  . <QUEBRA>    e  , de caminho  , instalou- se em a redacção de  abola  um clima de autêntico prec  , com a demissão de o chefe de redacção  , joaquimrita  , e a venda  , porpartede auréliomárcio  , de a quota que detinha em o jornal  . <QUEBRA>    márcio amealhou   mil contos e está de malas feitas para o  record   , acompanhado  , em a sua transferência  , por joãoalvescosta e norbertosantos  . <QUEBRA>    quem disse que as transferências eram só em o defeso  ? <QUEBRA>  j . <QUEBRA> m . <QUEBRA>  aí éque está  . <QUEBRA>    temos prestado uma atenção diminuta a a interacção entre a realidade física  , o problema ambiental e o sistema político  . <QUEBRA>    se pegarmos nocasode áfrica  , a grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta de o problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida  , mas de os governos  . <QUEBRA>    são países mal geridos que  , por isso  , não conseguem fazer chegar os alimentos a os seus povos  . <QUEBRA>    curiosamente  , em a américadosul  , que de antes estava bem pouco desenvolvida  , as populações conseguem bastar- se em alimentos e vivem de a exportação de alguns produtos  . <QUEBRA>    portanto  , você deveria preocupar- se com os sistemas políticos vigentes  . <QUEBRA>    e . <QUEBRA> g . <QUEBRA>  continuo a não estar convencido de que se trate apenas de um problema político  . <QUEBRA>    porque a produção por hectare em áfrica tem diminuído drasticamente  , o campo está a desertificar- se  . <QUEBRA>    o lençolfreático baixa todosos anos  , as pessoas têm de cavar poços cadavezmais fundos  . <QUEBRA>    muita de essa desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubos  , não tanto em áfrica como em a índia e em outros sítios  . <QUEBRA>    é uma causa maciça de subnutrição e fome  . <QUEBRA>    em a semana passada  , fidelcastro avisara que se washington não alterar a política quantoa os emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação  , poisque a havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar  . <QUEBRA>    o presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de    , ano em que   mil cubanos se dirigiram de barco para os estadosunidos  , onde tantos de os seus compatriotas já se encontravam a viver em o estado de a flórida  . <QUEBRA>    os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta em a guerra que ameaça  , senão a integridade territorial de o país pelomenos a estabilidade de o regime de mobutuseseseko que o domina há maisde três décadas  , admitiram analistas citados por a agência francesa  . <QUEBRA>    mas são escassas as informações sobre as várias frentes de combate  , desconhecendo- se atéqueponto as forças governamentais progridem em o terreno  . <QUEBRA>    só há rumores  , porexemplo que os militares tomaram  , com a ajuda de antigos soldados ruandeses  hutus  e mercenários  , posições perdidas há dez dias em a estrada para sudeste  , para walikale  , e a cidade de bafwasende  , a leste  , e que a aviação se prepara para atacar punia  , situada entre kisangani e bukavu  . <QUEBRA>    assim  , o projecto delei ontem aprovado porunanimidade em a assembleiadarepública  , emvezde afirmar que as taxas ficam suspensas até a o fim de o ano  como o texto inicial  , de a iniciativa de o social-democrata ruirio  , previa   , passou a estabelecer como limite para a suspensão  a entrada emvigor de o diploma que regule a utilização de cartões de débito de pagamento automático   . <QUEBRA>    e ruicarp  , o vice-presidente de a bancada  laranja  responsável por as questões económicas  , foi claro a o afirmar em o plenário que  ,  em um curtíssimo período de tempo  o governo deverá deixar esta questão resolvida  . <QUEBRA>    outras de as alterações introduzidas em o projecto delei diz  , aliás  , respeito a a iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá  . <QUEBRA>    éque  , enquanto o primeiro projecto afirmava que umavez suspensa a taxa  , a assembleiadarepública apresentaria um projecto de regulamentação de o uso de os cartões  , o projecto ontem aprovado apenas afirma que  deverá ser aprovada até   de dezembro de o corrente ano legislação que preencha cabalmente o vazio legislativo  existente  . <QUEBRA>    ouseja  , não será necessariamente o parlamento a faze- lo  , e a convicção dominante em a direcção de a maioria é que  , apartirde agora  ,  o governo irá ter uma participação decisiva   . <QUEBRA>    a teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o  charme  e o  anticharme  para o psi ser produzido  . <QUEBRA>     se nós cumprimimos a matéria  , não deixamos os quarks distanciarem- se o suficiente para produzirem o psi   , explica paulabordalo  . <QUEBRA>     há uma distância mínima para o psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de psis emrelaçãoa a física normal  , é porque podemos estar napresençade o plasma   , continua  . <QUEBRA>    desde as várias recolhas de dados com a experiência de o oxigénio  , passando por o enxofre e agora com o chumbo  , o detector de muões a partícula em que o psi se decompõe e que os físicos procuram para saber se o psi foi produzido foi sempre mostrando uma diminuição de o psi  . <QUEBRA>    o zimbabweano admitiu mesmo que sampras é de os poucos jogadores que costuma observar em acção  . <QUEBRA>     ele é tão suave  . <QUEBRA>    todasas suas pancadas são quase perfeitas   , justificou  . <QUEBRA>    com esta presença em os quartos-de-final  , o seu melhor resultado em provas de o grandslam  , black angariou pontos suficientes para subir cercade   lugares em o  ranking   , mas não é só isso que o tenista africano leva de flushingmeadow  . <QUEBRA>     o mais importante é saber que sou capaz de bater jogadores de o  top-     , afirmou ele  , referindo- se a a eliminação em este open de michaelstich    atp  e thomasenqvist    atp   . <QUEBRA>    mas o dia já tinha começado bem para as cores norte-americanas  , com o triunfo de meredithmcgrath e mattlucena em a final de pares mistos  . <QUEBRA>    o conjunto norte-americano derrotou a também norte-americana gigifernandez e o checo cyrilsuk por  -   ,  -   , conquistando o título e o cheque de   contos  . <QUEBRA>     tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir- nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal   , afirmou lucena  , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar  . <QUEBRA>    mcgrath já tinha sido finalista em esta variante em    , o último ano em que o título tinha revertido também para um par de a casa  . <QUEBRA>    segundo arturmoreira  , a notária leu a escritura e só faltava assinar  . <QUEBRA>     quando chegou a o fim  , disse que não fazia a escritura  , porque o comprador é um homem em o bilhetedeidentidade  , mas em a sua frente via uma mulher  . <QUEBRA>  depois  , continua  ,  disse que só o faria napresençade duas testemunhas   . <QUEBRA>    em o dia seguinte  , armanda e moreira voltaram a o cartório  , acompanhados de as testemunhas  . <QUEBRA>     sem qualquer explicação  , a notária disse que não fazia a escritura   , recorda o vendedor  . <QUEBRA>    e as testemunhas não chegaram a ser ouvidas  . <QUEBRA>    seguiu- se uma troca de palavras menos amistosa e elviramaris acabaria por chamar a polícia  , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento de o cartório havia sido perturbado  . <QUEBRA>    a autoridade chegou e procedeu a a identificação de os dois indivíduos  . <QUEBRA>    oque eu pergunto é porque éque para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é   , questiona mariaarmanda  . <QUEBRA>     eu estou a ser alvo de discriminação  . <QUEBRA>    ela está a brincar com mim  , com o vendedor  , com as testemunhas  , com todos nós   , conclui  . <QUEBRA>    porsuavez  , moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há   anos  , sem ter tido qualquer problema  . <QUEBRA>    contactada por o público  , elviramaris declarou não poder  fazer uma escritura quando aparece uma pessoa com uma identidade diferente de a presente em o documento comprovativo de a sua identidade   . <QUEBRA>    a alemanha não lhes concedeu asilo e os seus países muitasvezes não os querem devolta  . <QUEBRA>    são detidos  , para evitar tentações de clandestinidade  . <QUEBRA>    em as  prisões de deportação  alemãs  , estão cercade quatro mil  indesejados  a a espera de a expulsão  . <QUEBRA>    até lá  , podem passar   meses em celas superlotadas  . <QUEBRA>    sem terem cometido qualquer crime  . <QUEBRA>    sem nada poderem fazer  . <QUEBRA>    a não ser esperar por o destino de quem nasceu em o país errado  . <QUEBRA>    em o início de o século  , era uma esquadra de polícia  . <QUEBRA>    as celas tinham capacidade para albergar até   detidos por um curto período de tempo  . <QUEBRA>    perante as novas necessidades  , o velho edifício em a kruppstrasse foi  reciclado   . <QUEBRA>    hoje é a mais conhecida  prisão de deportação  berlinense  . <QUEBRA>    comerciantes criticam  cedências  de a ccp  . <QUEBRA>  manifestação anti-hiper em o porto  . <QUEBRA>   portugal é uma rebaldaria  . <QUEBRA>    e como não há constituição  , então vamos todos tomar atitudes arruaceiras   . <QUEBRA>    de bandeira branca a o ombro  , reclamando o encerramento de as grandes superfícies a o domingo  , o comerciante  , de face congestionada  , resumiu a a sua maneira a intenção de os   lojistas presentes em a reunião realizada anteontem a a noite  , em vilanovadegaia  . <QUEBRA>    depois de discutidos o melhor dia e a melhor hora para a manifestação  , a maioria pronunciou- se por o ajuntamento em o próximo dia dois de março  , sábado  , apartirde as quatro horas de a tarde  , em a sala de visitas de o porto  ;  a praçageneralhumbertodelgado  . <QUEBRA>     doutor dinis  dava consultas dentro e forade o hospital lisboeta  . <QUEBRA>  falso médico em santamaria  . <QUEBRA>  um falso médico passeou- se durante pelomenos dez anos por o hospitaldesantamaria  . <QUEBRA>    o  doutor dinis   , segundo a políciajudiciária  , chegou a dar consultas em o estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu de a condição de colega  . <QUEBRA>    o directordesantamaria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico  ,  imediatamente entregue  a as autoridades  , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas  . <QUEBRA>    o deputado de o psd guilhermesilva esteve reunido há dias com as estruturas sindicais de os juízes  , a quem comunicou o facto de o seu partido  , apesarde  estar sensibilizado para as queixas de os juízes   , apenas tencionar desbloquear a situação em um contexto em que se gere em a assembleiadarepública  um amplo consenso democrático   , designadamente com a adesão de o ps que  , segundo a direcção parlamentar de o psd  , se tem mostrado fechado a considerar o assunto  em uma perspectiva de regime   . <QUEBRA>    esta  perspectiva de regime  de que fala o psd implica a busca de uma solução em o quadro de o estatutoremuneratóriodostitularesdosorgãosdesoberania  , e não apenas uma alteração pontual de este diploma com base em a interpretação legal avançada por o sindicatodosmagistradosdoministériopúblico  . <QUEBRA>    descongelar sem aumentar políticos  . <QUEBRA>  fala em leãotolstoi e victorhugo  , que disseram  ;   . <QUEBRA>   quem maltrata os animais demonstra cobardia e ignorância  . <QUEBRA>   a cultura e civilização de um povo avaliam- se por a forma como trata os animais  . <QUEBRA>  acredito que se referissem a animais indefesos  , pois o termo  cobardia  não se aplica a quem enfrenta toiros  . <QUEBRA>    apresenta esses dois grandes escritores porconveniência  , mas olvida nomes importantes em o mundo de as letras e de as artes  . <QUEBRA>    não lhe diz nada ernesthemingway  , prémionobeldaliteratura  , um homem cativado por a festa e que escolheu a terra de espanha para sua última morada  ? <QUEBRA>  e federicogarcialorca  , que deixou tão belas obras e alguns sentidos poemas dedicados a um famoso toureiro  ? <QUEBRA>  esquece picasso  , goya  , mariano  , benlliure  , que honraram a festa com as suas pinturas e esculturas  ? <QUEBRA>  quantos artistas  , quer estrangeiros quer nacionais  , a festa de toiros tem motivado  . <QUEBRA>    é certo que a lide apeada nasceu em o país vizinho  , mas eu pergunto  ;   . <QUEBRA>  o cinema nasceu em portugal  ? <QUEBRA>  e o  football   ? <QUEBRA>  contudo  , somos capazes de fazer isso tudo e bem  . <QUEBRA>    porfim  , restará um lote de acções que será vendido em a bolsadelisboa  . <QUEBRA>  os preços de as acções para investidores nacionais serão  mais vantajosos  comparativamente a os valores para os não residentes  . <QUEBRA>    em o ministériodaindústria existe o desejo de manter omáximo de capital possível em mãos nacionais  . <QUEBRA>    a justificação éque  este é um sector em que podemos dar cartas  , por oque não convém uma alocação excessiva de poder de decisão para o exterior   . <QUEBRA>    noentanto  , por definir continuam as parcelas exactas de capital que serão alienadas em portugal e em o estrangeiro  . <QUEBRA>    o governo ainda não delineou os contornos definitivos de a operação  , oque deverá acontecer em o final de abril ou princípio de maio em conselhodeministros  . <QUEBRA>    actualmente  , uma de as questões colocadas por os investidores é a de qual será o preço a pagar por cada título  . <QUEBRA>    mas também aqui ainda nada está definido  . <QUEBRA>    noentanto  , o público soube que foram realizadas duas avaliações de a empresa de celulose  . <QUEBRA>    uma por a dupla bfe / salomonbrothers e outra por o bpi em associação com a ubs  uniondesbanquessuisses   . <QUEBRA>    o iiencontronacionaldeaquarofilia iniciou- se ontem com a inauguração de exposições de filatelia  , aquários  , artesanato temático e fotografia  , estando ainda incluídas em o evento outras iniciativas  , como  workshops  sobre fotografia e montagem de aquários  , animação musical e projecção de filmes  . <QUEBRA>    esta tarde tem início o colóquio  , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas  , bemcomo responsáveis por alguns aquários europeus e o directordooceanáriodaexpo   . <QUEBRA>    a pensar em os mais novos  , o programaaquajúnior permite a utilização de programas multimédia relativos a a vida marinha  . <QUEBRA>    novo grupo de teatro em o porto  . <QUEBRA>  ensemble  , de actores para actores  . <QUEBRA>  o porto tem um novo grupo de teatro que obedece a o princípio de a diversidade  . <QUEBRA>    a troca de experiências com outros grupos  , a produção de espectáculos  , a organização de debates e de ateliers de formação contam- se entre os objectivos de o grupo  , fundado por quatro actores profissionais  . <QUEBRA>    o primeiro  workshop   , orientado por um especialista japonês em  commediadellarte   , kuniakiida  , começou esta semana  . <QUEBRA>    a agitação àvoltade as filmagens suscitou igualmente um novo interesse por aquele romance  . <QUEBRA>    a ilhéueditora teve de pôr em as bancas mais uma edição cabo-verdiana a terceira desdeque a obra conheceu a luz de o dia  , demodoa satisfazer a curiosidade de os novos leitores de este primeiro e bem sucedido livro de germanoalmeida  , cuja bibliografia não cessa de aumentar desdeque decidiu lançar- se em esta tarefa de dar corpo a as histórias e que  , segundo ele  , vão ter com si todososdias em o seu escritório de advogado  , em o mindelo  . <QUEBRA>    segundo franciscomanso  , os custos de o seu filme deverão situar- se entre os   mil e   mil contos  , orçamento que ele considera  razoável  para os padrões portugueses  . <QUEBRA>    portugal  , através de o ipaca  , rtp e vários outros organismos públicos e privados  , assegura o grosso de o financiamento  , cabendo a parte restante a o brasil e caboverde  , e ainda a entidades ligadas a a uniãoeuropeia  . <QUEBRA>    juristas franceses apreensivos com mudança de a lei  . <QUEBRA>  um  tempo de ninguém  entre dois códigos  . <QUEBRA>  os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo códigopenal  , que entra hoje emvigor e que substitui o velho códigonapoleão de    , aocabode um trabalho que durou   anos  . <QUEBRA>    quando em todo o mundo caíram os muros com que alguns também tentaram defender a irracionalidade de os seus princípios  , eisque em portugal se estabelecem quilómetros infinitos de aramados  , que esquartejam o país em talhões  , onde uma minoria é autorizada a explorar até a o extermínio oque a natureza a todos oferece  . <QUEBRA>    por o caminho  , com o conluio de uns poucos que ocuparam ou ocupam altos cargos em a administração  e que envergonham muitos outros que honrosamente se batem por um adequado ordenamento cinegético   , têm ficado enxovalhados  , espezinhados e chumbados  , o direito a a propriedade privada  , o interesse nacional e o direito a a vida  . <QUEBRA>    com uma visão facciosa e míope de o que é o desenvolvimento rural  jáque as receitas de a caça raramente ficam em os locais onde esta se pratica   , continua a secretariadeestadodaagriculturaedodesenvolvimentorural  seadr  a empenhar- se em propalar sem quantificar os proveitos de esta actividade  . <QUEBRA>    mas quanto perde o país por cada avederapina ilegalmente abatida  ? <QUEBRA>  quanto perde o país por cada predador envenenado  ? <QUEBRA>  quanto perde o país por cada espécie rara morta  ? <QUEBRA>  quanto gasta anualmente a jae em a reposição de os milhares de placas que anualmente servem de alvo a caçadores sem escrúpulos  ? <QUEBRA>  em quanto contabilizar os prejuízos causados por centenas de cães de caça que são anualmente perdidos ou abandonados por os caçadores  ? <QUEBRA>  em quanto ficaria a limpeza de todaa imundície provocada em a natureza por os almoços e lanches que fazem parte de este ritual de matança  ? <QUEBRA>  quem deve ser responsabilizado por a poluição de os nossos campos e águas  , provocada por as toneladas de chumbo anualmente disseminadas por milhares de disparos  ? <QUEBRA>  e as perdas de rendimento a o nível regional  , causadas por a eliminação  , em as zonas de caça  , de as práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas  ? <QUEBRA>  e os postosdetrabalho assim eliminados  ? <QUEBRA>  entretanto  , durante todaa manhã de ontem  , uma testemunha tentou  , em a esquadra de a psp  , dizer oque tinha visto e ouvido  . <QUEBRA>     mas esse direito foi- me sempre negado   , afirma a testemunha  , a . <QUEBRA> carvalho  . <QUEBRA>     o polícia disse- me que o agrediu  , mas agora  , horas depois  , desmente tudo   , adiantou  . <QUEBRA>    o caso foi entregue a a psp de as caldasdarainha e remetido ontem a o tribunal  , que decidiu que o condutor não pode sair de a área de a residência  , embora possa conduzir  , tendo sido instaurado inquérito para averiguações  . <QUEBRA>    também em outubro  , quando a cúriadiocesana denunciou publicamente o fenómeno de as profanações  , aristideslima  , dirigente de o paicv  , foi uma de as vozes a levantar- se em a condenação de essa prática e a manifestar a a comunidade católica a solidariedade de o seu partido  . <QUEBRA>    josévicentelopes  , em a cidadedapraia  . <QUEBRA>  r . <QUEBRA>  em estes casos  , a boa política é que durma em casa  . <QUEBRA>    assim  , aomenos sabe- se onde e com quem  . <QUEBRA>    a vizinha de o apartamento de a frente insiste em fazer ioga nua  , àvistade todos  . <QUEBRA>    queixa- se a o senhorio  ? <QUEBRA>  o teatroexperimentaldecascais apresenta  inventários   , em o auditóriomiritacasimiro  . <QUEBRA>    montemor-o-novo a unidadedeinfância de o centrodramáticodeévora estreia hoje a a noite  , em o cine-teatrocurvosemedo  ,  omeuamigorodrigo   . <QUEBRA>    políticos israelitas e de a organizaçãodelibertaçãodapalestina  olp  afirmam- se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que em o domingo causaram   mortos em uma povoação a norte de telavive  . <QUEBRA>    o ministro israelita de os negóciosestrangeiros  , shimonperes  , afirmou ontem que o governo de yitzhakrabin vai pressionar o líder de a olp  , yasserarafat  , em o sentido de que se actue energicamente perante a jihadislâmica  , o grupo radical que reivindicou o facto de dois de os seus militantes suicidas naturais de a faixadegaza haverem sido os responsáveis por o atentado de beitlidona    cristo ressuscitou  ? <QUEBRA>  entre metade e um quarto de os estudantes católicos acreditam em deus mas não em cristo  . <QUEBRA>    é um fenómeno de desintegração social  . <QUEBRA>    as consequências são imprevisíveis  . <QUEBRA>    voltando a mostrar- se particularmente a a vontade em condições de pouca aderência  , o brasileiro ayrtonsenna  mclaren/ford  conseguiu ontem o melhor tempo em a primeira sessão de qualificação para o grandeprémiodaeuropa que amanhã se disputa em donington  inglaterra   . <QUEBRA>    noentanto  , a luta por a  poleposition  não está ainda terminada  , com o francês alainprost  williams/renault  a prometer dar luta a o brasileiro  , hoje  , em a derradeira sessão de qualificação  . <QUEBRA>    aquilo que os pilotos temiam confirmou- se  , com um primeiro dia de treinos muito chuvoso  , a dificultar as suas tentativas de qualificação  . <QUEBRA>    prost começou por ser o mais rápido mas resolveu recolher a as  boxes   , aguardando por um final de sessão com menos água  . <QUEBRA>    pouco depois  , era a vez de senna bater o seu tempo  . <QUEBRA>     a chuva serve- nos perfeitamente porque  esconde  as diferenças de potência de os motores   , regozijou- se  , apesarde considerar as condições perigosas  ;   . <QUEBRA>   embora a pista de donington tenha uma drenagem melhor que a de interlagos  , acho que correr aqui é mais perigoso   . <QUEBRA>    maastricht em sãobento  ;  quando e como  . <QUEBRA>  com a entrada de o tratadodemaastricht em a assembleiadarepública prevista já para a próxima semana depois de o conselhodeministros ter decidido ontem o envio de uma proposta de resolução para ratificação parlamentar  , o debate sobre o processo e o  timing  adequado a a sua aprovação passou imediatamente a a ordem de o dia  . <QUEBRA>    muitas questões subsistem ainda  , nomeadamente sobre a necessidade de proceder a uma revisão constitucional que compatibilize o texto de a constituição com o texto de o tratado  . <QUEBRA>    hojemesmo  , o parlamento verá- se- confrontado com a proposta de resolução que o cds vai apresentar  , visando dotá- lo de poderes de revisão constitucional demodoa permitir o recurso a o referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de maastricht  . <QUEBRA>    quando em o avião se acende a luz verde e começam a encaminhar- se para a porta e a sair a o ritmo de um por cada dois segundos  , as batidas de o coração já normalizaram  . <QUEBRA>    já nem ouvem a voz de  já  de o instrutor-largador  . <QUEBRA>    sentem a palmada que ele lhes dá em o ombro e lá vão  . <QUEBRA>    gritam de alegria a o sentirem o pára-quedas aberto e riem- se de os colegas que ainda estão a sair  ;   . <QUEBRA>  parecem bonecos articulados  . <QUEBRA>    porvezes  , muito raramente  , não se ganha para o susto  . <QUEBRA>    como foi em o quarto salto  , em que um de eles passou a velocidade meteórica  , com o pára-quedas dorsal em vela romana  [  má abertura em que a calote de o pára-quedas se mantém em a forma de facho  , sem superfície de sustentação  ]   . <QUEBRA>    o jovem instruendo tinha aproveitado bem os ensinamentos e abriu o pára-quedas de reserva  . <QUEBRA>    respirou- se fundo  , em o ar e em terra  . <QUEBRA>    já em o chão  recriminam- se  entresi  , porcausade pequenos descuidos  . <QUEBRA>    é o caso de a mariapedro  , que teve alguma dificuldade em fugir a o camarada que descia porcimade si  ;   . <QUEBRA>   o gajo chegou a sentar o cu em o meu pára-quedas  ;   . <QUEBRA>  não havia meio de se pisgar de ali e eu a pensar que o raio de o pára-quedas ainda se fechava  . <QUEBRA>  gargalhada geral quando o acusado  , joaquimalves  , quis esclarecer  ;   . <QUEBRA>   não fui eu  ! <QUEBRA>  poracaso até foi uma menina que se enfiou em o teu pára-quedas  . <QUEBRA>  a ligier-renault  , a lotus-mugen-honda e a sauber-mercedes sucederão a a jordan em os referidos ensaios  . <QUEBRA>    a ferrari chegará amanhã a o circuito de barcelona  , onde apresentará em o seu novo modelo uma de as inovações mais interessantes para a nova época  ;  a fixação de as suspensões directamente incorporadas em o  chassis   . <QUEBRA>    paralelamente a os testes de reabastecimento  , o mclaren-peugeot de mikahakkinen e o sauber-mercedes de karlwendlinger foram os mais rápidos em pista  , cronometrados em a suas voltas mais rápidas em  m s  , enquanto o lotus-mugen-honda de pedrolamy foi o mais lento  , gastando  m s  , muito aquémde o italiano alessandrozanardi  , piloto-ensaiador de a equipa  , que gastou apenas  m s  . <QUEBRA>    frentzen  sauber-mercedes   , com  m s  , irvine  jordan-hart   , com  m s  , panis e bernard  ligier-renault   , respectivamente  , com  m s e  m s  , seguiram- se a a dupla mais rápida  , em o circuito de montmelò  . <QUEBRA>    a maioria de as queixas  , verdade seja dita  , não tinham nada de transcendente ou desconhecido  . <QUEBRA>    repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade  . <QUEBRA>    algumas pessoas atribuíam a a miséria litúrgica a suposta descida em a prática religiosa  . <QUEBRA>    conclusão porventura demasiado linear  . <QUEBRA>    insistiam em que os jovens de os   a os   anos jánão aturavam oque os pais tinham aguentado  . <QUEBRA>    oque  , sendo talvez verdade  , esquece que também há jovens para tudo  . <QUEBRA>    as piratarias de magalhães  . <QUEBRA>  o irrequieto josémagalhães resolveu brindar deputados  , jornalistas e amigos com uma prenda  pirata   . <QUEBRA>    uma disquete com a tradução portuguesa de o tratadodemaastricht  com os conhecidos e altamente verberados erros oficiais   , a que juntou uma bem humorada etiqueta  ;   disquete sem vírus  utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhada   . <QUEBRA>    uso e difusão livres  . <QUEBRA>    pirateada e distribuída gratuitamente em o natal de   por josémagalhães a todo e qualquer interessado  , de boa ou má fé   . <QUEBRA>    consta que enviou uma a manuelmonteiro e outra a pauloportas  . <QUEBRA>    uma pirataria completa  . <QUEBRA>    não  , não é mais uma caso de vida ou telenovela mexicana de televisão  , ou uma história para adormecer  . <QUEBRA>    esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que  , a o tirar uma ecografia  , descobre que não é um  , mas três filhos que vai dar a a luz  . <QUEBRA>    uma alegria para alguns e um choque para outros  . <QUEBRA>    é o caso de a arquitecta rosamariamoreira  ;   . <QUEBRA>   o choque foi em a ecografia  , vão fazer já   anos  , e só suspeitávamos de um   . <QUEBRA>    e continua  ;   . <QUEBRA>   mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei duas vezes   . <QUEBRA>    esta mãe explica que  , em casos como este  ,  os cuidados são todos multiplicados por mil   . <QUEBRA>    não é caso para menos  , pois são gémeos  , mas em este caso  , os chamados gémeos falsos  , dizigóticos em a linguagem técnica  , por serem gerados em óvulos diferentes  . <QUEBRA>    a inês e o joão são quase inseparáveis  , embora  , quando pequenos  , ela assumisse a função de chefe em as brincadeiras e tivesse um instinto maternal emrelaçãoa o irmão  . <QUEBRA>    são muito diferentes  , ela por a sua independência e competência e ele por a sua preguiça e boa disposição  . <QUEBRA>    sempre em a mesma turma escolar  , separaram- se em o   ano  . <QUEBRA>    e foi quando se notou que  era a irmã o grande apoio em os estudos   , conta a mãe  . <QUEBRA>    a inês quer ser arquitecta  , enquantoque o joão já mostra tendência para a área de a saúde  . <QUEBRA>    a solução definitiva de situações como as de a central de a av . <QUEBRA> casalribeiro  , de o campodasceboulas e de numerosas outras centrais dedicadas a os transportes inter-regionais e inter-urbanos está porém dependente de uma obra de grande envergadura  , ainda sem localização completamente decidida e cujo início não deverá ocorrer antes de os próximos dois ou três anos  . <QUEBRA>    umavezque esta central esteja em funcionamento  , passará a receber também as carreiras que em janeiro sairão de o campopequeno para seterios  . <QUEBRA>    o espaço a libertar em essa praça poderá então ser consagrado a os carros de turismo que agora ocupam o topo de o parqueeduardovii  . <QUEBRA>    também uma residente há   anos em os moinhosdafuncheira  , isabelmartinsdasilva  , considera excessivo oque pagou por a ligação de esgotos  ,   contos  , e de a água  ,    . <QUEBRA>    para esta moradora  , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como  o bairro de os ricos   , como afirma ter sido dito por o vereador de o urbanismo  , miguelvieira  , de a cdu  . <QUEBRA>    várias soluções têm sido propostas para contornar este obstáculo  . <QUEBRA>    uma de elas consiste em supor a coexistência de universos paralelos  . <QUEBRA>    em o universo onde a avó foi morta  , o nosso viajante não existe  . <QUEBRA>  mas existe em um outro  , porque aí nunca assassinou a sua avó  . <QUEBRA>    uma outra alternativa consiste em supor que este tipo de situações incoerentes nunca se poderá verificar  , porque a própria natureza se encarregará de o impedir  . <QUEBRA>    como  ? <QUEBRA>  talvez  , autorizando apenas as viagens a o passado que não dêem origem a a temida morte de a avozinha  . <QUEBRA>    ou talvez  , simplesmente  , proibindo qualquer tentativa de utilização de os buracos de minhoca para construir máquinas de o tempo  . <QUEBRA>    ou ainda  , desencadeando a destruição imediata de as máquinas que alguma vez vierem a ser construídas  . <QUEBRA>    vitória em o basquetebol a três segundos de o fim  . <QUEBRA>  fcporto ganhou em ovar  . <QUEBRA>  depois de um começo de campeonato decepcionante  , a equipa de basquetebol de o fcporto confirmou ontem a sua subida de forma  , vencendo o líder de o campeonato por  -   , em ovar  , com um cesto de três pontos conseguido por júliomatos a três segundos de o fim de o jogo  . <QUEBRA>    com este resultado  , o fcporto isolou- se em o segundo lugar de o  nacional   , enquanto o benfica igualou a ovarense em o comando  . <QUEBRA>     o dalkonshield representa um episódio horrível em a história de o controlo de a natalidade  , mas hoje é claro que os problemas se deviam a esse diu emparticular e não afectam todosos dispositivos de o género   , diz jadesunger  , responsável de o centrodesaúdedesantamónica  . <QUEBRA>     quando as mulheres são devidamente informadas  , muitas ficam interessadas em o diu  , mas ainda há algumas que confessam que têm medo  . <QUEBRA>  defacto  , é necessário uma certa dose de fé para considerar o uso de o diu  , admite debrabronstein  , vice-presidente responsável por o  marketing  em a gynopharma  . <QUEBRA>    e muitas associações de consumidores  , incluindo a associaçãointernacionalparaaeducaçãodasvítimasdodalkonshield  , continuam a fazer campanha contra o dispositivo  , afirmando que não existe suficiente informação sobre os seus riscos  . <QUEBRA>    a multinacional farmacêutica desmentiu as notícias  , acusando o jornal de  afirmações incorrectas  e sublinhando ter  todaa confiança em a segurança de emprego e em a eficácia  de o sedativo  , desdeque ele seja  utilizado deacordo com as prescrições  referidas em a literatura que o acompanha  . <QUEBRA>    comercializado sob as designações de  midazolam   injectável  ou  dormicum   ampolas  e àvendaem portugal  , o  versed  é um sedativo utilizado em pequenas intervenções cirúrgicas  , nomeadamente para anestesias locais  . <QUEBRA>    segundo a roche  , o medicamento utilizado em os últimos cinco anos sem problemas por maisde   milhões de americanos foi clinicamente testado em os estadosunidos e em a europa  ,  não tendo sido registado qualquer morte  , cujas causas pudessem ser atribuidas a a administração de o  versed    . <QUEBRA>    os casos referidos por o  newyorktimes  como sendo imputáveis a o medicamento foram considerados por a roche como  mortes sem relação causal com a aplicação de o medicamento   , tratando- se de  doentes cujo estado de saúde já era grave e que apresentavam problemas cardiovasculares e ferimentos muito graves   . <QUEBRA>    os representantes de a cnn em bagdad comunicaram a composição de o comboio e a cor de os automóveis a a sua sede em os estadosunidos  . <QUEBRA>    estes pormenores seriam fornecidos a as autoridades americanas e  , de este modo  , talvez o risco de um ataque aéreo aliado sobre o comboio fosse reduzido  . <QUEBRA>    há uma dezena de dias que a estrada entre a fronteira iraquiano-jordana e bagdad é alvo de bombardeamentos quase diários porpartede aviação aliada  . <QUEBRA>    encontra- se cortada em diversos pontos e é preciso porvezes tomar estradas secundárias  , também alvo de os raides  , como constatou este enviado a o efectuar o trajecto em o dia   de janeiro  . <QUEBRA>    para o bem ou para o mal  , até a o momento  , quem foi  , em a sua opinião  , a figura portuguesa de o ano de    . <QUEBRA>    e porquê  ? <QUEBRA>  foi um búlgaro  ;  o iordanov  . <QUEBRA>    porque marcou dois golos magníficos a o marítimo e  , assim  , o sporting ganhou a taçadeportugal  . <QUEBRA>    jánão víamos o padeiro há treze anos  . <QUEBRA>    por que razão é tão grave este facto  ? <QUEBRA>  porque consideram os relatores  , interpretando as diversas contribuições a o congresso  a natureza difícil de os problemas  , a escala de tempo longa de a sua resolução  , a sua raiz cultural e o facto que o objecto de as políticas não é outro senão a mudança de comportamentos de as comunidades educativa e científica  , impõem uma implicação orgânica de essas comunidades em as políticas que lhes dizem respeito   . <QUEBRA>    isto  , acrescentam  ,  sobpenade um estúpido desperdício de recursos  , de energias e de motivação   . <QUEBRA>    as  políticas anti-participativas  que os relatores consideram existir em esta área são por eles julgadas particularmente inadequadas em um  período de expansão e de sustentado auxílio comunitário  como o actual  , mas elas são  , para mais  , particularmente vivas em o actual momento de crescimento de o sistema  , devidoa o mais vivo confronto entre novos e velhos elementos  . <QUEBRA>    a primeira dificuldade que se depara a as empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas em o país  . <QUEBRA>    paraalémde problemas salariais  , maisoumenos complicados  , de alojamentos difíceis de encontrar e caros  , a questão mais sensível acaba por ser de ordem familiar  , principalmente as relacionadas com filhos em idade escolar e com a respectiva educação  . <QUEBRA>    se em o maputo existem escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades  , em as restantes concentrações urbanas isto jánão acontece  . <QUEBRA>    em o segundo centro populacional de moçambique  , a cidadedabeira  , os portugueses residentes conseguiram  , por iniciativa própria  , criar uma escola que lecciona o ensinoprimário e que para o ano vai iniciar- se como escolapreparatória  . <QUEBRA>    a organização de o  festivalnacionaldegastronomia não pensa parajá em a sua internacionalização  , prevendo- se apenas  que anualmente seja um país de a europa comunitária a ser convidado  , bemcomo um palop   . <QUEBRA>    em o primeiro de os casos está espanha  , que poderá estar representada já em a próxima edição  . <QUEBRA>    as  hostilidades  abrem hoje  , por tradição  , com os paladares promovidos por a regiãodeturismodoribatejo  , que entregou a responsabilidade de a refeição a um restaurante de o cartaxo  . <QUEBRA>    talcomo em todosos restantes dias  , o almoço está marcado para ter início a as  h . <QUEBRA>    sporting venceu   -   o sp . <QUEBRA> braga em alvalade  . <QUEBRA>  o  fantasma  exorcizado  . <QUEBRA>  esta época  , o sporting ainda não tinha conseguido marcar maisde dois golos em os jogos em alvalade  . <QUEBRA>    fez- lo ontem  , batendo um braga pouco atrevido e superando mais um  fantasma  de a equipa  . <QUEBRA>    mas  , em a bancada  , já poucos acreditam em o título  . <QUEBRA>    ocidental já mexe  . <QUEBRA>  a transacção de   acções nominativas e   a o portador de a ocidentalholdingsgps constitui ontem uma de as notas dominantes de o mercado accionista nacional  . <QUEBRA>    movimentados em a bolsadevaloresdelisboa  bvl   , os lotes foram intermediados por a comercialdealer  . <QUEBRA>    em o princípio de a nossa relação electrónica  , acordava a meio de a noite e ficava deitado a pensar se teria correio de bill  . <QUEBRA>    ele parece escrever as suas mensagens a a noite  , dormir  talvez  e mandar- las em a manhã seguinte   , escreve johnseabrook  , explicando que a primeira pergunta por e-mail foi sobre o próprio meio de comunicação  . <QUEBRA>     sou a única pessoa que lê o meu e-mail  , por isso ninguém se pode envergonhar ou pensar que a mensagem vai circular por aí  . <QUEBRA>  e-mail não é uma boa forma para nos zangarmos  , umavezque não se pode interagir   . <QUEBRA>    seabrook notou que as mensagens de bill não tinham princípio ou fim  , coisas como  caro   ,  seu  ou  atentamente   . <QUEBRA>    bill nunca se lhe dirigiu por o nome e despedia- se com um enigmático  &   , que em linguagem de correio electrónico significa  responda   . <QUEBRA>    para os empregados de a microsoft é comum encontrarem billgates electronicamente antes de o conhecerem pessoalmente e  , a a imagem de o chefe o  mais esperto de todos   , passam a vida a descreverem- se uns a os outros como  espertos  e  superespertos   . <QUEBRA>    e billgates explicou a a  playboy  oque entende por uma pessoa  esperta   ;   . <QUEBRA>   é um conceito vago  . <QUEBRA>    há uma certa vivacidade  , uma capacidade para absorver factos novos  . <QUEBRA>    para perceber uma nova situação e  , depois de alguém lhe a explicar  , dizer imediatamente  ;   que tal assim  ? <QUEBRA>    fazer uma pergunta pertinente  . <QUEBRA>    absorver em tempo real  . <QUEBRA>    capacidade para recordar  . <QUEBRA>    relacionar coisas que a o princípio não parecem ligadas  . <QUEBRA>    uma certa criatividade que permite a as pessoas serem eficazes  . <QUEBRA>  o árbitro pintocorreia esteve bem durante todaa primeira parte e durante quase todaa segunda  . <QUEBRA>    noentanto  , acabou por perdoar um segundo cartão amarelo a ruineves  , condescendendo igualmente com dimas  . <QUEBRA>    o referido relatório explica que a substituição de os pequenos ecrãs por os multiplexes até a o final de   está previsto o aparecimento de mais três  louresshopping  , norteshopping e vascodagama  deverá aumentar o número de espectadores  ;  de   milhões em   para   milhões  ! <QUEBRA>   em    . <QUEBRA>    emtermosde distribuição  , os filmes norte-americanos detêm praticamente   porcento de a quota de as bilheteiras portuguesas  ,  a mais elevada de a uniãoeuropeia   . <QUEBRA>    segundo o relatório  ,  as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes de os grandes estúdios norte-americanos   . <QUEBRA>    dois exemplos  ;  a castello-lopes tem acordos com a fox e a miramax  , a lusomundo com a disney e a uip e adquire filmes de a bmg  . <QUEBRA>    ponto fraco tecnicamente é limitado  , a velocidade de ponta é reduzida  . <QUEBRA>    momento andou boa parte de o ano a perder tempo  , tendo emconta apenas os seus interesses  , a actuar em o meio-campo  . <QUEBRA>    segundo observadores citados por o  times   , a china encontra- se  em uma posição muito mais fraca doque estava em   -    , período em que decorreram as negociações que levaram a o acordo para a transferência de soberania   . <QUEBRA>    nessaaltura  , recordam  ,  dengxiaoping estava em o auge de a liderança de o processo de reforma  , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável   . <QUEBRA>    holanda  ;  bons jogadores de futebol  . <QUEBRA>    falam inglês muito bem  , não parecem ter uma grande cultura própria  . <QUEBRA>    àsvezes  , umpouco parvos  , geralmente descontraídos  . <QUEBRA>    itália  ;  bons a falar e a fazer negócio  . <QUEBRA>    país bastante caótico  , mas muito industrioso  . <QUEBRA>    muito convencidos  . <QUEBRA>    um de os povos mais agradáveis de a europa  , amistosos  . <QUEBRA>    mas muita pobreza  . <QUEBRA>    fisicamente  , o povo mais belo de a ce  . <QUEBRA>    mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar em a rua  ? <QUEBRA>  mas normalmente é assim  ! <QUEBRA>  as outras coisas não são tão  . <QUEBRA>  oque os húngaros temem é uma onda de nacionalismo em os países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras  . <QUEBRA>    isto poderá levar muitos húngaros a de esses países a decidir que a emigração para a hungria é a melhor opção  . <QUEBRA>    para resolver os complexos problemas de os húngaros que vivem em os países vizinhos  , o governo criou um gabinete especial chefiado por gezaentz  . <QUEBRA>    hawks venceram magic  . <QUEBRA>  os orlandomagic foram a o  theomni   , em atlanta  , perder pelaprimeiravez em dez jogos seguidos de a edição de este ano de a nba  , a liganorte-americanadebasquetebolprofissional  . <QUEBRA>    os atlantahawks venceram por  -  um jogo muito emotivo  , que só ficou decidido a  s de o fim  . <QUEBRA>    foi quando johnkonkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo  , e deseguida impediu que os magic chegassem a o cesto  , obrigando- os a um  turnover   . <QUEBRA>    poroutrolado  , nocasode o haxixe os riscos para a saúde são comparáveis a os de produtos como o álcool  , tabaco  , café e certos medicamentos  . <QUEBRA>    mais um argumento  ;  o consumo de o haxixe não provoca dependência  , aocontráriode o álcool ou de a nicotina  . <QUEBRA>    há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante  , logo  , se diminui o  stress  diminui um de os factores de risco de o enfarte miocárdio  . <QUEBRA>    a legalização de as drogas duras é mais difícil  , pois tem que ser feita a a escala internacional  . <QUEBRA>    vantagens  ;  quebrava deimediato o comércio de os grandes  dealers   , que deixavam de ter lucros  , e  , como seria o estado a prescrever as drogas  , as pessoas seriam acompanhadas em a sua dependência  ;   . <QUEBRA>  saberiam oque estavam a consumir  . <QUEBRA>  a maior parte de as vezes consomem coisas inacreditáveis  , como pó feito de lâmpadas fluorescentes  , talco  , açúcar ou comprimidos  ;   . <QUEBRA>  e não precisariam de injectar- se em os cantos de o casalventoso  . <QUEBRA>    isto diminuiria a criminalidade  , haveria menos mortes por  overdose  e de outras doenças  , como a sida  . <QUEBRA>    domingos afinal não estava derastos  , como se quis fazer querer  . <QUEBRA>    entrou confiante  , integrou- se bem em as movimentações e mostrou que  , com ele em campo  , é bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo  . <QUEBRA>    fez três remates  , todos eles perigosos  , e marcou um golo que só está a o alcance de um verdadeiro ponta-de-lança  . <QUEBRA>    não tinham razão de ser as desconfianças de equipa técnica  . <QUEBRA>    fernandocouto esteve imperial  , sempre muito certo a comandar a defesa  . <QUEBRA>    há alturas em que parece ter um íman que atrai a bola em a sua direcção  . <QUEBRA>    os futuros  chips  de   megabits poderão ser usados em aplicações que exigem grandes quantidades de memória  , como o processamento de imagens em supercomputadores e em outras tecnologias de ponta  . <QUEBRA>    a aliança entre a hitachi e a texas que é uma resposta a a associação de a ibm  , siemens e toshiba anunciada em julho passado em esta mesma área poderá ser ainda alargada a outras firmas  , como a nec e a americantelephoneandtelegraph  . <QUEBRA>    albertoralha nunca foi alvo de grandes críticas por a simples razão de que raramente alguém se lembra de a sua existência  . <QUEBRA>    beneficiando de o facto de  negociar  com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa  , a de os docentes de o ensinosuperior  , albertoralha é designado por os sindicalistas como  boa pessoa   , mas mau conhecedor de as questões de o ensinosuperior  . <QUEBRA>    não fora o dinamismo de o seu director-geral  , pedrolince  , e o mandato de este secretáriodeestado ficaria irremediavelmente marcado por a inoperância  . <QUEBRA>    em os últimos anos  , assistiu- se a um fenómeno de deformação de o ensinosuperior que atinge em este momento o auge  ;   . <QUEBRA>  enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes  , é cadavez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel  . <QUEBRA>    suspensas buscas de pescador de o guincho  . <QUEBRA>  estão suspensas as buscas de o corpo de o pescador que  , terça-feira  , foi engolido por uma onda  , em a zona de a bocadoinferno  , em o guincho  . <QUEBRA>     o mar continua mau  , bate muito ali  , e as águas estão barrentas  , oque torna impossível a acção de os mergulhadores   , explicou o capitão de o portodecascais  , fernandotavaresdealmeida  . <QUEBRA>    contrariamente a oque esperavam luísrodrigues e os seus correligionários  , o caso  , porém  , ficou adormecido em o ministériodasfinanças  . <QUEBRA>     a doutora manuelaferereiraleite  [  que sucedeu a ruicarp em a secretariadeestadodoorçamento  ]  disse- nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos   , confirmou ontem a o público o então vice-presidentedaconcelhialocaldopsd  , valdemarsaleiro  . <QUEBRA>     uma de as coisas que nos disseram que lá vinha é que havia em a câmara despesas não justificadas em o valor de   mil contos   , refere um de os outros elementos de o psd local que então acompanhou o caso  . <QUEBRA>    valdemarsaleiro que tinha também responsabilidades partidárias a o nível de o distrito de beja diz que não se recorda de ter ouvido falar em este número  , mas confirma que a secretáriadeestado o informou de que  o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas   . <QUEBRA>    a sessão de ontem de o mercadomonetáriointerbancário apresentou- se logo em a sua abertura bastante pressionado por a procura de fundos  , oque motivou uma subida de as taxas de juro  , que se foi acentuando àmedidaque se avançava em a sessão  . <QUEBRA>    com a finalidade de estabilizar o mercado  , o bancodeportugal anunciou a meio de a manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até a o montante de   milhões de contos  , mediante a colocação de bt / tim a um dia e a a taxa de   porcento  . <QUEBRA>    apesarde a pressão evidenciada em o mercado  , apenas foram colocados   milhares de contos  . <QUEBRA>    o grupo a . <QUEBRA> silva&silva registou  , em o ano passado  , resultados líquidos consolidados de   mil contos  . <QUEBRA>    os resultados foram afectados por a realização de provisões extraordinárias em a sua participada assiconstrói entretanto vendida a a somague em o valor de   mil contos  ,  por forma a não transferir para o seu comprador riscos provenientes de situações pendentes de reclamações a clientes  , eventualmente geradoras de diminuições patrimoniais futuras   , refere um comunicado de a empresa ontem divulgado  . <QUEBRA>    emtermos individuais  , a a . <QUEBRA> silva&silva registou lucros de   mil contos  . <QUEBRA>    o volume de facturação ascendeu a   milhões de contos  , os resultados operacionais consolidados foram de   milhões de contos  contra   mil contos registados em     , enquanto os resultados correntes totalizaram   mil contos  mais   porcento doque em o ano anterior   . <QUEBRA>    fragmentos metálicos de os pés de o piloto fornecem novas pistas  . <QUEBRA>  o misterioso caso de a amostra h  . <QUEBRA>  são pequenas partículas metálicas e foram descobertas incrustadas em os ossos de os calcanhares de o piloto jorgealbuquerque  . <QUEBRA>    a sua importância  ? <QUEBRA>  éque ninguém consegue explicar como éque elas poderão ter ido aí parar a não ser devidoa a aceleração provocada por uma explosão  . <QUEBRA>    e é possível que o material que as compõe seja aquele de que era feito o recipiente que conteve a bomba  . <QUEBRA>    trata- se de uma de as provas fundamentais apurada por a vceiac  , aparde a descoberta de os vestígios de explosivos em peças de o avião  . <QUEBRA>    clinton apressou- se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz  , deedeemyers  , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a fiske  , respeitando a intimação feita por este  . <QUEBRA>    o procurador especial chamou a depor seis funcionários de a casabranca e quatro elementos de o departamentodotesouro  , para esclarecerem os contactos mantidos  . <QUEBRA>    entre os primeiros  , conta- se o advogado bernardnussbaum  , amigo de clinton e que se demitiu em a semana passada  , em relação com o caso  . <QUEBRA>    a opção de o alentejo vai para o chamado turismoverde  , em zonas de inequívoca qualidade ambiental  . <QUEBRA>     um turismo que promova a descoberta de a diferença e não a massificação   , diz andradesantos  , presidentedarte  . <QUEBRA>    alémde a costa marítima  , a melhor preservada de o país  , o alentejo oferece turismo rural e agro-turismo  , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras  , recorrendo sempre a a boa qualidade de o seu património natural  . <QUEBRA>    e a riqueza de o seu património construído  , a cultura musical regional  , o artesanato e a gastronomia tradicional completam  , em linhas gerais  , o quadro de a região  . <QUEBRA>    ultimamente  , a implantação de campos de golfe tem surgido como um complemento turístico não desprezável  , aindaque assumindo  , porvezes  , discutíveis proporções  ver caixa   . <QUEBRA>    o  romance  de a princesa ana segunda descendente e única filha de a rainha com o comandante timlawrence  ,   anos  , já fizera as delícias de a imprensa popular britânica  , nomeadamente em a altura em que o casal apariceu empúblico  , por diversas vezes  , após o divórcio de ana  . <QUEBRA>    a data e local de o casamento  , que deverá realizar- se em uma cerimónia privada  , não foram divulgadas por o paláciodebuckingham  . <QUEBRA>    facea o impacte de os planos de o construtor  , a comissão de trabalhadores de a renaultportuguesa foi ontem a o ministériodaeconomia  lembrar a o governo  o compromisso francês de criar   novos postos de trabalho em cacia e investir em esta unidade   milhões de contos  . <QUEBRA>    a resposta de o governo é que o assunto tem estado em a agenda de os contactos com o grupo francês  , uma posição que para os trabalhadores  não representa qualquer garantia   . <QUEBRA>    os representantes de os trabalhadores esperam por o comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quantoa a adesão a uma eventual greve de os efectivos de o construtor  . <QUEBRA>    contudo  , o porta-voz de a comissão de trabalhadores  , citado por a lusa  , defendeu que a redução de postos de trabalho em a renaultportuguesa é mais significativa  , a o ter passado de   trabalhadores em   para   em    . <QUEBRA>    em   anos  , os danos causados ultrapassam dois mil milhões de pesetas    milhões de contos   , diz o relatório  . <QUEBRA>    acrescenta que esta estimativa se refere unicamente a os danos directos de os sinistros e não inclui os custos de a luta contra os incêndios verbas avultadas  , como pode concluir- se por as destinadas a o ano emcurso  , que atingem os   mil milhões de pesetas    milhões de contos   . <QUEBRA>    outro aspecto preocupante é o de a frequência crescente de  anos negros   , em que se registaram recordes de zonas ardidas  . <QUEBRA>    de   até agora  , houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a   mil hectares  . <QUEBRA>    o ano passado esse valor foi de   mil hectares  , estando o recorde em o ano de    , com   mil hectares  . <QUEBRA>    francófonos apoiam presidente guineense  . <QUEBRA>  a assembleiaparlamentardafrancofonia  apf  , ex-aiplf   , reunida em abidjan  , em a costadomarfim  , condenou ontem a insurreição desencadeada há um mês por  certos elementos  de as forçasarmadasdaguiné-bissau e exortou as partes em conflito a o diálogo  em o respeito por a legalidade constitucional   . <QUEBRA>    em uma resolução adoptada em sessão plenária  , a apf  reafirma a legitimidade de o actual governo  , eleito em eleições livres e democráticas  e  condena sem reservas a rebelião iniciada em   de junho de     . <QUEBRA>    a assembleia exprime o seu  apoio total  a o governo de o presidente  nino  vieira  , e lança um  apelo premente a uma cessação imediata de as hostilidades   . <QUEBRA>    sendo o primeiro de uma nova geração de jogos a três dimensões para consolas de   bits que a nintendo lançou em o mercado de vídeojogos  , starwing é surpreendente por a qualidade de os gráficos que apresenta  , por o som  , perfeitamente adequado a o ambiente gráfico  , mas sobretudo por a extraordinária velocidade a que se desenrola  . <QUEBRA>    o jogador que desempenha o papel de foxmccloud tem de completar um total de   missões  , sobrevoando planetas ou enfrentando os inimigos em o espaço  , onde as dificuldades são acrescidas  , jáque  , paraalémde os opositores  , tem de desviar- se de autênticas chuvas de asteróides e outros objectos que vagueiam sem rumo  . <QUEBRA>    tem também de zelar por a segurança de a sua equipa de pilotos  , ajudando- os sempreque estão em dificuldade  . <QUEBRA>    após algum treino  , os comandos são fáceis de manejar  , permitindo a o jogador executar piruetas ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente a sua nave  . <QUEBRA>    há três formas de visionamento de o cenário  , a a escolha de o jogador  . <QUEBRA>    em as cenas de espaço a  visão de  cockpit    , com o recurso a uma mira  , é de grande utilidade  . <QUEBRA>    mais um pelouro para feytorpinto  . <QUEBRA>  o programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o observatórioeuropeudasdrogasedastoxicodependências  , com sede em lisboa  , foram ontem discutidos em uma reunião em que participaram representantes de todos países de a uniãoeuropeia  . <QUEBRA>    o pcp  , esse  , está sempre bem e com pouco trabalho por a frente  . <QUEBRA>    oque era preciso fazer  , está feito  ;  derrotar uma iniciativa de o governo  . <QUEBRA>    distribuídos os trabalhos  , falta perceber como se chegou aqui  . <QUEBRA>    oque também não é difícil  . <QUEBRA>    tudo nasce em um triplo erro governamental  . <QUEBRA>    relatório de a onu condena  cultura propícia a o consumo  de droga  . <QUEBRA>  heroína a descer em a europa  . <QUEBRA>  reduzir a procura de o consumo de droga é a prioridade de o órgãointernacionaldecontrolodosestupefacientesdaonu  . <QUEBRA>    um relatório divulgado hoje  , que dá conta de os receios causados por uma  cultura propícia a o consumo  e que condena as vozes mais tolerantes sobre o uso de narcóticos  , revela uma descida de o número de consumidores de heroína em a europa e uma subida de o cultivo de  cannabis  e de o consumo ocasional de estimulantes e alucinogéneos  . <QUEBRA>    a heroína é cadavezmais uma droga fumada e menos injectada  . <QUEBRA>    a norquifar refere ter obtido de o presidentedoinfarmed  , arandadasilva  , um compromisso em o sentido de permitir uma distensão  mais razoável  , nunca inferior a três anos   , de o tempo para a aplicação de o decreto e queixa- se de ter sido surpreendida  , pouco tempo depois  , com as notificações  . <QUEBRA>     o cumprimento de o decreto  [   /   ]  em os prazos em que agora o infarmed veio exigir é quase impossível porque o novo licenciamento pede documentos que são difíceis de obter em um curto espaço de tempo como sejam a obtenção de alvarás camarários ou pareceres de segurança de o serviçonacionaldebombeiros   , diz sérgiofigueira  , de a norquifar  . <QUEBRA>     quando os prazos se esgotarem   , explicou ainda  ,  os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção  de aquele instituto  . <QUEBRA>    alguns prazos estão  , segundo sérgiofigueira  , a poucos dias de chegar a o limite  . <QUEBRA>    a norquifar  , que já se tinha queixado de se estarem  a criar empregos por decreto   , entende que a contratação de um licenciado a tempo inteiro para os armazéns é nãosó demasiado onerosa para as pequenas e médias empresas que representa  , como injustificável  , pois um armazém grossista não vende directamente a o público  . <QUEBRA>    a estrela de a tê-vê  . <QUEBRA>  afirmou um dia a o público que o seu inimigo principal era  o poder político   . <QUEBRA>    há um ano  , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata de o cds-pp a as legislativas  . <QUEBRA>     nunca pensei entrar em a política  ! <QUEBRA>    , jurava manuelamouraguedes  . <QUEBRA>    protagonizava  , então  , uma de as transferências mais badaladas de a televisão em    ;   . <QUEBRA>  a o fim de   anos  , deixava a rtp para ir apresentar o telejornal de a tvi  . <QUEBRA>    foi sol de pouca dura  . <QUEBRA>    em junho  , afastada de os noticiários há meses  , era outravez notícia  . <QUEBRA>    rumores de que estava a caminho de a sic apesarde as resistências de  pesos pesados  de a redacção de o canal de carnaxide  , enquanto outros a davam com um pé em as listas de o renovado pp  . <QUEBRA>    está também prevista a presença de os presidentes de as entidades estatais mais ligadas a a aplicação de o programa  ;  institutonacionaldahabitação e igaphe institutodegestãoealienaçãodopatrimóniodoestado  . <QUEBRA>    a indignação de os dirigentes de o sindicatodostêxteis tem como principal alvo a câmaramunicipal  , que alegadamente terá colocado  entraves  que fizeram baixar o valor de o imóvel  . <QUEBRA>    emcausa estará  , nomeadamente  , a impossibilidade de alterar a fachada de o edifício de quatro andares  , cadaum de eles com cercade seis metros de pé-direito  . <QUEBRA>    o prédio foi agora vendido a a empresa construçõesprogresso em o âmbito de negociações particulares  . <QUEBRA>    estas foram iniciadas há meses  , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial  , dado os valores oferecidos em um máximo de   mil contos estarem muito aquémde a avaliação  . <QUEBRA>     foi melhor doque oque eu esperava   , comentava uma mulher em o elevador  , acercade o showdemodaprimavera/verão que anteontem a a noite teve lugar em o shoppingcentercidadedoporto  , em o bomsucesso  , e que se deverá vir a repetir oportunamente  . <QUEBRA>    aconteceu em uma  passarelle  montada sobre a pista de gelo e rodeada por cadeias dirigidas a os diversos convidados de cada uma de as lojas que acederam em participar  . <QUEBRA>    os  sem convite  permaneceram atrásde as cadeiras e em as varandas de os três pisos de o  shopping   . <QUEBRA>    curioso foi o facto de o  show  se ter dividido em duas partes e de as  noivas  surgirem logo após o intervalo e não em o final de a passagem  , como é hábito em estas coisas  . <QUEBRA>    antes  , aofimdatarde  , os manequins e crianças passaram modelos de a mango  , unionblue  , authentik  , quiosque  , lanidor  , jacadi  , inquietação  , actionsport  , nexus  , petitpatapon  , cenoura  , boxershorts  , nastra  , bambini  , tintin e missselfridge  . <QUEBRA>    a a noite  , em uma prespectiva mais clássica  , desfilaram colecções de a pronuptia  , gianonne  , lace  , macmoda  , pintos  , cortefiel  , alainmanoukian  , rondíssimo  , globe  , springfield  , mygod  , vitalis  , rúbrica  , manelboutiques  , veneza   , nogaret  , acapicua  , sugar  , decénio e paulinafigueiredo  . <QUEBRA>    um rol de propostas  ,  prêt-à-porter   . <QUEBRA>    r . <QUEBRA>  a ideia agrada- me e já fiz  , inclusive  , algumas experiências  . <QUEBRA>    dequalquermodo  , aquilo que se passa  , emtermosde electrificar a sanfona ou os outros instrumentos  , é que os espectáculos de o realejo são nasuamaiorparte acústicos  . <QUEBRA>    essas experiências de electrificação não têm resultado  , até agora  , muito bem  , embora em o disco haja uma faixa que aponta um bocado em esse sentido  , a cantiga de santamaria  , com um movimento meio arrockalhado  . <QUEBRA>    pode ser um ponto de partida  . <QUEBRA>  p . <QUEBRA>  mas porenquanto o realejo continua a ser um grupo de e para interiores  , em o duplo sentido de a palavra  ? <QUEBRA>  imbróglio jurídico em volta de o ex-nazi priebke provoca vergonha e indignação  . <QUEBRA>  nuremberga a a italiana  . <QUEBRA>  considerado culpado mas absolvido por a justiça militar italiana  , o ex-nazi erichpriebke foi denovo preso mas isso não lava o sentimento que cobriu uma maioria de a itália  ;  a vergonha  . <QUEBRA>    por o veredicto  , por a maneira como o processo foi conduzido  . <QUEBRA>    para os juízes  , os crimes de priebke prescreveram  . <QUEBRA>    como disse o presidente scalfaro  ,  nunca prescreverão em a memória de os italianos   . <QUEBRA>    a direcção de o torreense  , cuja a equipa de futebol milita em a  ªdivisãodehonra  , demitiu- se embloco em a assembleiageral realizada em a noite de a passada segunda-feira  . <QUEBRA>    razão  ;  a câmaramunicipaldetorresvedras  cmtv  não tem ajudado o clube financeiramente  . <QUEBRA>     chegámos a um ponto em que deixaram de existir condições financeiras que garantam uma gestão responsável de o clube   , garantem os dirigentes  . <QUEBRA>    antóniojosédossantos  , o presidente demissionário  , prometeu continuar a assegurar a gestão corrente de o clube e admitiu  reconsiderar  a sua posição e ficar até final de o mandato  , mas  só depois de saber  com quanto éque câmara pode auxiliar o clube   . <QUEBRA>    joséaugustocarvalho  , presidentedacmtv  , considera  profundamente injustas  as acusações lançadas sobre a autarquia  . <QUEBRA>     a câmara só se comprometeu a contribuir com igual montante a o total de a soma de os restantes sócios - empresas e cumpriu   , disse joséaugustocarvalho  . <QUEBRA>    federaçãodeandebol analisa confusão em as antas  . <QUEBRA>  a federaçãoportuguesadeandebol vai analisar amanhã  , em reunião de o executivo  , a não realização  , em o passado sábado  , de o jogo fcporto - ginásiodosul  , referentea a segunda jornada de o  nacional   . <QUEBRA>    o executivo federativo está já a fazer um levantamento de todaa documentação  , que deverá ser complementada com relatório de a equipa de arbitragem nomeada para dirigir a partida  . <QUEBRA>    segundo uma fonte de a fpa  , o jogo foi marcado para o pavilhãodasantas e o fcporto recebeu a notificação através de comunicado  ,  logo pode- se concluir que o recinto jánão se encontrava interdito   . <QUEBRA>    a resolução de o problema pode agora passar por um acordo entre os clubes  . <QUEBRA>    caso isso não venha a verificar- se  , a federação vai instaurar um processo onde o fcporto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em aveiro e não em as antas  . <QUEBRA>    circuitoeuropeudegolfe em o algarve e em a madeira  . <QUEBRA>  outro  serialkiller   , em o retrato habitual  ;   . <QUEBRA>  um pacato cidadão  , livre de todaa suspeita  , um homem simpático e prestável  , guarda em casa   cadáveres mutilados  . <QUEBRA>    descoberto poracaso  , revela- se alguém que encara os crimes como algo natural  . <QUEBRA>    para a psiquiatra que o observa  , um ser intrigante  ;  para a polícia  , uma encarnação de o demónio  . <QUEBRA>    jeffgoldblum e alanbates em confronto  . <QUEBRA>    de philipsetbon  . <QUEBRA>  com jeffgoldblum  , alanbates  , kathybaker e jean-pierrecassel  . <QUEBRA>   já perdemos algumas cartas altas  , aindaassim  , temos algumas figurinhas   , desabafou a o público um dirigente nacional de o pp para justificar o silêncio de os  notáveis   . <QUEBRA>     fernandesthomaz  , luísqueiró e celestecardona são as personalidades que restam   , enumerou  , para depois concluir que monteiro não pode esquecer isso  , caso decida recandidatar- se  . <QUEBRA>    com cervan  . <QUEBRA>  a moção de a distrital de o porto  ,  a casa comum de a direita   , também procura congregar um maior número de apoiantes  . <QUEBRA>    sílviocervan conseguiu a adesão de o presidentedadistritaldeaveiro  , sácorreia  , próximode pauloportas  , e de a concelhia de vilanovadefamalicão  , uma estrutura de o distrito de braga  , de antóniopedras  . <QUEBRA>    defesa antimíssil para aviões comerciais  . <QUEBRA>  o síndrome de longislandona  a aplicação a os aviões comerciais de passageiros de os sistemas electrónicos de defesa antimíssil  , em uso em a aviação militar  , está a ser equacionada por o governo norte-americano  . <QUEBRA>    ontem  , em a casabranca  , reuniu- se pelaprimeiravez uma comissão constituída por   especialistas em sistemas de defesa e contramedidas electrónicas  . <QUEBRA>    segundo algore  , vice-presidente de os estadosunidos  , esta comissão deve apresentar um relatório de conclusões em a próxima terça-feira  . <QUEBRA>    em lisboa  , só s . <QUEBRA> pedro pode pregar uma partida  . <QUEBRA>   kidswannarock   . <QUEBRA>  os dez músicos que estarão em palco  , incluindo bryanadams  , fizeram um único pedido querem comida vegetariana em os camarins  . <QUEBRA>    os promotores de o concerto recomendam a os espectadores  ;  levem guarda-chuva não vá s . <QUEBRA> pedro pregar uma partida  . <QUEBRA>    reconhecendo possuir algumas  saudades de o parlamento   , a autarca afirmou que preside a um  concelho apaixonante   , apesarde as contradições  , mas lamentou que este  tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local   . <QUEBRA>    de aí a meter uma cunha a os antigos colegas foi um passo  . <QUEBRA>    muitos aspectos de a legislação de as autarquias  , sustentou editeestrela  ,  são inibidores de a acção e de a criatividade  e  verdadeiros obstáculos  a vencer por os autarcas  . <QUEBRA>     é preferível haver leis mais flexíveis  , para serem cumpridas  , doque leis muito restritivas que  , porvezes  , não são cumpríveis   , disse  , criticando  a suspeição  com que os autarcas são tratados por o estado  . <QUEBRA>    emtroca defende que os prevaricadores  sejam castigados exemplarmente   . <QUEBRA>    em paris  , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta de o dowjones  , apesarde uma sessão calma que resultou em um aumento de   porcento  , com o cac  a encerrar em os   pontos  . <QUEBRA>    em madrid  , o índice geral subiu   porcento  . <QUEBRA>    duas outras personalidades que se digladiam  , sem dúvida  , por o primeiro plano em o círculo de o poder são o presidentedacâmarademoscovo  , iurilujkov  , aliado de os banqueiros e de as mafias de a capital  , e anatolichubais  , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe de a casa civil de a presidência  . <QUEBRA>    gestor genial  , reformista moderado e autor de o programa de privatizações de o governo  , chubais tem a seu favor o apoio de os governos ocidentais e de o fmi  , que tenderão a ver em ele o garante de a continuidade de a política de as reformas  , quando ieltsin jánão puder impor a sua vontade  . <QUEBRA>    mas  , tendo também emconta a história recente  , não é um dado adquirido que ieltsin esteja acabado  . <QUEBRA>    em o início de este ano  , em plena catástrofe tchetchena e após dois ataques cardíacos  , a popularidade de o presidente não chegava a os dez porcento  . <QUEBRA>    nãoobstante  , a   de fevereiro anunciou a sua candidatura a um segundo mandato  . <QUEBRA>  e  , em o auge de a campanhaeleitoral  , foi visto a gritar e cantar  , a correr e a dançar o  twist  e o  rocknroll   . <QUEBRA>    inauguram em o lagardoazeite  , em oeiras  , por as  h   , o xsalãolivredehumor/oeiras  e o viiifestivalinternacionaldehumor  . <QUEBRA>    patente a o público até a o próximo dia    , de segunda a domingo  , de as  h  a as  h   . <QUEBRA>    o  diáriodarepública  não tem o exclusivo de publicação de as boas notícias legais ou regulamentares  . <QUEBRA>    prova indiscutível de isso é a circular / /dep/  de o director-geraldosserviçosprisionais que veio regulamentar  o controlo e retenção de a correspondência de os reclusos   , comvistaa que o mesmo  esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela de os direitos fundamentais   . <QUEBRA>    apartirde agora  , a correspondência só será aberta napresençade os reclusos  , para verificar de o eventual envio de  bens  não autorizados e a mesma só será lida em casos devidamente justificados  . <QUEBRA>    automóveis  ;  audi interessada em a lamborghini  . <QUEBRA>  o jornal popular alemão  bild  anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão audi vai pagar   milhões de marcos  cercade   milhões de contos  por a marca italiana lamborghini  . <QUEBRA>    a notícia citava especialistas de a indústria automóvel  , mas ainda nenhuma de as partes envolvidas em a transacção divulgou o montante envolvido  . <QUEBRA>    a audi já tinha anunciado o seu interesse em a compra de a totalidade de o capital de a lamborghini  , cujo principal accionista é o filho mais novo de o ex-presidente indonésio suharto  . <QUEBRA>    automobilismo  ;  petiz mais rápido em a arrábida  . <QUEBRA>  jorgepetiz  , em porschecarrerarsr  , concorrente a o campeonatonacionaldevelocidade  cnv  de clássicos  , foi ontem o piloto mais rápido em o conjunto de as duas sessões de treinos para a rampadaarrábida  , pontuável para o nacional e troféus monomarca e  challenge  fia de montanha  , prova que esta manhã se disputa  . <QUEBRA>    petiz realizou a melhor subida em  m s  , superando o seu próprio rubricou a o volante de o bmwm  de o cnv  classe n    , fixado em  m s . <QUEBRA>    em a classe até   litros  n    , carlosborges  toyotacarinae  impôs- se com  m s  . <QUEBRA>    agarrou- se a a causa como uma náufraga  , e seria compensada  . <QUEBRA>    àmaneirade o regime  . <QUEBRA>    com uma medalha por serviços prestados a a comunidade enquanto  trümerfrau   de estas  , só foram entregues duas   , uma certidão em uma capa vermelha com o símbolo de a rda a dourado  , uma viagem em paquete para os  activistas de a primeira hora   , onde viajou aoladode erichhonecker  , de a bailarina greatpaluka  e muitos outros   . <QUEBRA>    e a estátua  . <QUEBRA>    a maior honra  , porém  , terá sido esse convite para falar em berlim  , frentea   mil pessoas em o  dia de o trabalhador de a construção   , em    . <QUEBRA>    de esse dia conserva o grande recorte de jornal e uma cópia de o discurso que começa a ler a a nossa frente  ;   . <QUEBRA>   querido camarada erichhonecker   . <QUEBRA>  se foi ela a autora de o texto  ? <QUEBRA>   qualquê  , eles éque prepararam tudo  . <QUEBRA>    eu só tive de ler   , oque  , por a maneira como o diz  , terá sido um grande alívio  . <QUEBRA>    poderá- se- dizer que o estilo resulta de a sua profissão  , fotojornalista  . <QUEBRA>    trata- se de o contrário  . <QUEBRA>    ele faz jornalismo fotográfico  , porque esta profissão é a que melhor se adequa a o seu estilo  , a a sua maneira de olhar o mundo  . <QUEBRA>    há  , em o seu modo de ser  , comoque uma espécie de timidez  , que o leva a fazer fotografia não intrusiva  , uma de as maiores dificuldades de o ofício  . <QUEBRA>    não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco a a vontade  , furiosos por estarem a ser fotografados  , envergonhados  , com o sentimento de estarem a ser violados em a sua privacidade  . <QUEBRA>    os que olham para a sua câmara  , com maisoumenos prazer  , com ou sem indiferença  , não mostram hostilidade a o fotógrafo  . <QUEBRA>    e os que não olham para a câmara  , não parece  , por o que estão a fazer  , que reagiriam contra o que os observa  . <QUEBRA>    não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta  , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse  . <QUEBRA>    é difícil  , sendo- se fotógrafo  , cultivar sem concessões este respeito por os outros  . <QUEBRA>    muito mais ainda  , sendo- se fotojornalista  , profissão em que o  voyeurisme  pode ser elevado a o estatuto de virtude  , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas  , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas  . <QUEBRA>    em as suas fotografias  , alfredocunha revela uma humanidade quase inocente  , uma comovente igualdade perante os outros  . <QUEBRA>    não se consegue perceber que o fotógrafo ganha a sua vida àcustade os outros  . <QUEBRA>    vejam- se as suas fotografias de crianças  , ou aquelas em que os sujeitos estão de costas  ;   . <QUEBRA>  são a demonstração exacta de a ternura tímida que o habita  . <QUEBRA>    o jornalista não parte de o princípio que tem direitos sobre os outros  , nem sobre os seus sentimentos  , nem sobre as suas obras  . <QUEBRA>    ele sabe oque é o  direito a a informação   , mas não o reduz a os seus próprios direitos  , que considera limitados por os seus deveres  . <QUEBRA>    não conheço fotografia sua em aqual a dor  , o desespero  , a cólera  , a volúpia ou a intimidade sejam explorados  . <QUEBRA>    e  , noentanto  , as suas fotografias são capazes de nos revelar as pessoas  , os sentimentos  , as situações  . <QUEBRA>    tantomaisque alfredocunha tem simpatias humanas  , culturais e políticas  . <QUEBRA>    fotografa os poderosos por profissão  , os sem poder por vocação  . <QUEBRA>    visivelmente  , prefere os pobres  , os que trabalham  , os que sofrem  . <QUEBRA>    em estas condições  , é muito difícil não fazer fotografia empenhada  ,  engagé   , com função e utilidade políticas  . <QUEBRA>    ele consegue- o  . <QUEBRA>    fotografa um lado de a condição humana  , mas faz- lo sem pragmatismo  , sem intuito propagandístico  , sem outra intenção que não seja mostrar- nos oque ele vê  , como ele vê  , oque ele prefere  . <QUEBRA>    em o encontro  , a sun apresentou a sua nova estratégia  theroadtojava  e o projecto javacentreprogram  , iniciativas que pretendem promover a adopção de o java por as empresas  , integrado em uma arquitectura de  networkcomputing   baseada em a rede e em o conceito de  thinclients    . <QUEBRA>    a o abrigo de o programadecentrosjava  javacentreprogram   , a sun vai continuar a abrir centrosjava  javacentres   , geridos por a própria sun  , e centrosautorizadosjava  authorizedjavacentres   , geridos por parceiros  , que fornecerão serviços profissionais para instalação de projectos baseados em java em as empresas  . <QUEBRA>    em este momento  , já existem cercade   centros de estes em todo mundo  , onde cercade três a cinco mil profissionais oferecem um conjunto de serviços de consultoria  , integração de sistemas  , formação e manutenção  . <QUEBRA>    a sua unificação  , agora  , a o abrigo de o programadecentrosjava  , é uma tentativa de a sun de reorganizar os serviços já existentes em a área de as soluções de  networkcomputing  baseadas em java explicou a computadores marktolliver  , vice-presidente responsável por marketdevelopment  . <QUEBRA>    a o que o público apurou  , as razões que têm levado o núcleo duro de a metalúrgica a opor- se a a entrada de a cortal/sedex em o elenco dirigente tem pouco que ver com o receio de um eventual controlo de a empresa por o concorrente  , e muito mais com a inconveniência de desvendar  estratégias empresariais em preparação   . <QUEBRA>    comefeito  , em os últimos anos a f . <QUEBRA> ramada tem tomado uma série de medidas de reestruturação e modernização  . <QUEBRA>    é o caso de a diminuição substancial de o quadro de pessoal  , que passou de quase   trabalhadores em   para os actuais    , oque custou quase meio milhão de contos a a empresa  . <QUEBRA>    também a perda de o mercado angolano levou a administração de a f . <QUEBRA> ramada a preparar  , através de a recém-formada empresa de  import-export  ramadainternacional  , a conquista de mercados alternativos  , nomeadamente os de os países de o magrebe  , de a américadosul e de a espanha  , esta última uma de as grandes apostas  , precisamente  , de a cortal  . <QUEBRA>    há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário em o centro de ovar em os terrenos de a antiga sede de a empresa  , com o que a administração conta arrecadar   milhões de contos  , para um investimento calculado em um milhão  . <QUEBRA>    opep tenta diminuir a produção de  crude   . <QUEBRA>  a organizaçãodospaísesexportadoresdepetróleo  opep  vai pedir a todosos seus membros  , em a próxima reunião  , marcada para   de fevereiro  , para que reduzam a produção de  crude   , deformaa inverter a tendência de queda de o preço de o barril  . <QUEBRA>    segundo o seu presidente  , o venezuelano alirioparra  ,  são necessários cortes dapartede todosos estados   , por oque se impõe a sua adesão  sem excepções  a esta medida  . <QUEBRA>    covadacanastra  , em o bairromontebelo  . <QUEBRA>  problemas  ;  distribuição e venda de droga  . <QUEBRA>     obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica  . <QUEBRA>    o contexto onde as coisas se passam é importante e nada de isto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes   , observa uvnas-moberg  . <QUEBRA>     mas o que eu digo é que  , quando há  , porexemplo  , uma criança que está em uma incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia  , é conveniente proporcionar- lhe essa estimulação  . <QUEBRA>    e não se trata apenas de estimulação táctil  ;   . <QUEBRA>  há imensas interacções que podem estimular a produção de oxitocina  . <QUEBRA>  a investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito  . <QUEBRA>     uma droga que nos deixa ligeiramente sedados  , que aumenta a nossa capacidade de interacção social  , é o álcool em baixas doses  , que também faz subir a oxitocina   , continua uvnas-moberg  . <QUEBRA>     há também drogas que propiciam a libertação de oxitocina  , como certos neurolépticos  , e existe também oxitocina em  sprays  nasais  , que certas mulheres usam para facilitar a amamentação  , quando há problemas em a produção de leite  . <QUEBRA>    mas é difícil fazer a droga chegar a o cérebro devidoa a barreira hemato-encefálica  que protege o cérebro de agressões exteriores   . <QUEBRA>  a revista começou a ser feita exclusivamente por lourdescastro e renébertholo  . <QUEBRA>    os primeiros números eram comoque uma carta a os amigos  . <QUEBRA>    depois  , iniciou- se a colaboração de todosos elementos de o grupo e de muitos outros portugueses  , ligados a a colaboração escrita  , emigrados ou não  , como joãovidal  , j . <QUEBRA> m . <QUEBRA> simões  , joségil  , heldermacedo  , nunobragança  , cristovamdepaiva  , alfredomargarido  , antónioareal  , josé-augustofrança  ;  ou estrangeiros  , como andrépieyredemandriargues  , karllaszlo  , benjamimpeterson  . <QUEBRA>    aolongode os primeiros seis números  , o projecto foi ganhando sentido de revista de artistas  nunca de revista teórica   , recolha sensível de imagens e textos  , detalmodoque desenvolverá porvezes temas específicos  . <QUEBRA>   o número    , outubro de    , conhecido como  número vostok   , comemora a primeira viagem tripulada a o espaço  ;   . <QUEBRA>  o    , primavera de    , homenageia yvesklein   . <QUEBRA>    o trabalho fazia- se em o  atelier  - casa de lourdes e rené  , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todasas imagens originais de a revista eram realizadas  . <QUEBRA>    atítulode exemplo  , citem- se originais  que os assinantes de a revista recebiam devidamente numerados  , assinados e datados  de todo grupo e ainda de vieira e arpad  , saura  , millares  , petersaul  , corneille  , tinguely  , klein  , um objecto  op  de soto  , postais sobre desenhos originais de leparc  , cruz-diez  , albertogreco  , aleschinsky  , telemaque  , etc . <QUEBRA>    tendo- se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo  , lourdes e rené resolveram restringir a concepção de a revista a eles próprios  , christo e voss e acordaram em que cada número seria de a responsabilidade individual de um de eles  , com a colaboração de os restantes  . <QUEBRA>    assim concebem e realizam os melhores números de a revista  de o   a o    , saídos entre   e     , sob a sucessiva direcção de voss  , rené  , christo e lourdescastro  . <QUEBRA>    voss e rené organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a bd e a figuração pictórica são mais claras  petersaul  , cytwombly  , corneille  , poemas visuais de filliou ou rotella   ;   . <QUEBRA>  christo  , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas de o  nouveauréalisme   , com textos de pierrerestany e trabalhos de martialraysse  , ben  , spoerri e rotella  , e a referida homenagem a klein  ;   . <QUEBRA>  e  , finalmente  , lourdes  , que iniciava a exploração de as suas  sombras   , concebe uma obra essencialmente visual  ;  maisde   postais organizados em páginas picotadas  , onde o recorte e o contorno são decisivos  , mas a imagem fotográfica se revela também essencial  . <QUEBRA>    o secretariadodacomissãopolíticadistritaldeleiriadops reúne- se em a próxima segunda-feira e a substituição de o governadorcivil será um de os temas a abordar  , como afirmou a o público o seu presidente  , josécanha  . <QUEBRA>    este responsável adianta que  carlosandré é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade de as características pretendidas  ;   . <QUEBRA>  é uma pessoa consensual  , com passado político  , profissional e cultural de reconhecido valor  . <QUEBRA>  apesarde a escolha para governadorcivildeleiria recair sobre albertocosta  , josécanha informou que a comissão política de leiria tem mantido contacto com o ministro em os últimos dias  , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer  . <QUEBRA>    o peso  a duração  diferente que dá a cada som cria uma riqueza fascinante em a ilusão de timbres e de dinâmicas  . <QUEBRA>    a manipulação de o tempo  de o ritmo  , de a essência de o fenómeno musical  recria todasas outras dimensões de o som  , em uma capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez de este recital um acontecimento único  . <QUEBRA>    voluptuoso em a suite em ré menor de louiscouperin  , leonhardt tornou o  préludenon-mesuré  de anglebert em uma verdadeira dissertação filosófica  , cujo final  , em o seu despojamento elíptico  , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante  . <QUEBRA>    para cada trecho de françoiscouperin  , royere  , forqueray  , um espírito mais comedido não prescindiu de enorme fantasia  , porvezes de transbordante emoção em uma atitude comunicativa e interiorizada  , simples e aristocrática  , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete  . <QUEBRA>    o resultado de a sua primeira aplicação poderá ser visto  , embreve em a cidadeuniversitária  , em lisboa  , local onde irá ser construída  , com base em este molde de betão  , uma galeria técnica  , cuja concepção permitirá diversas intervenções em o subsolo sem qualquer incómodo para os transeuntes  . <QUEBRA>    trata- se  , segundo o projectista martinsdeoliveira  , que concebeu o molde  , de uma conduta visitável  , capaz de reduzir  a o limite máximo  todosos inconvenientes produzidos por as permanente operações de manutenção levadas a cabo por a câmaramunicipal  , edp  , telecom e tlp  . <QUEBRA>    com este tipo de modelo  , a renovação de as várias redes  , a o nível de o saneamento básico  , serão executadas sem perturbar terceiros  , explicou martinsdeoliveira  . <QUEBRA>    embora as acções de os trabalhistas  , enquanto oposição  , tenham sido extraordinariamente cautelosas emrelaçãoa a irlandadonorte  , em o poder poderão enfrentar um cessar-fogo renovado tendo a completa noção de as consequências de um possível falhanço  . <QUEBRA>    e enquanto porumlado a administração trabalhista não dependerá de os unionistas para obter o apoio parlamentar  , por outro  , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço de as negociações de paz  . <QUEBRA>    se o ira apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz  . <QUEBRA>    mas será que irá ser muito diferente de o primeiro  , e quais são as suas hipóteses de sucesso  ? <QUEBRA>  estrelas tremem  . <QUEBRA>  o sismo de segunda-feira em losangeles não poupou ninguém  , nem mesmo as estrelas  . <QUEBRA>    michaeljackson fracturou a cabeça e os dedos de a mãos  , a cantora dollyparton ficou sem nariz e os actores oliverhardy e maewest perderam a cabeça - mas não literalmente  . <QUEBRA>    todas estas tragédias artísticas deram- se com as réplicas de aquelas estrelas em o museu de cera de a cidade  , que não escapou a os efeitos de o sismo  . <QUEBRA>    sylvesterstallone foi uma de as figuras que se manteve impassível e não se desmoronou enquanto a terra tremia  . <QUEBRA>    emcarneeosso como em cera  , eis um homem impassível  . <QUEBRA>    ladrões em bicicletas  . <QUEBRA>  vítormartins em rabat  . <QUEBRA>  o secretáriodeestadodaintegraçãoeuropeia  , vítormartins  , seguirá hoje directamente de bruxelas  onde preside a o conselhodomercadointerno  para rabat  marrocos   , para manter conversações com o ministro marroquino de os negóciosestrangeiros sobre os resultados de o conselhodeministrosdosestrangeirosdosdoze que se realizou a   de fevereiro em lisboa  , onde foi aprovada uma proposta visando a conclusão de um acordo de comércio com marrocos  . <QUEBRA>    aparde um medicamento antiacidez  , o grupo aconselha especificamente dois antibióticos de entre a claritromicina  , metronizadol e amoxilina  , prescritos apenas durante uma semana  . <QUEBRA>    éque se receia que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminado a a escala planetária faça aumentar a resistência de a bactéria a os antibióticos  . <QUEBRA>    o grupo também recomenda fortemente a eliminação de a bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfomademalt  tecidolinfóideassociadoàmucosa   , quando ainda está em uma fase de baixo grau de malignidade  . <QUEBRA>    vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos a a hp  , oque sugere uma relação entre os dois  . <QUEBRA>    posse de a juntadaaml marcada para   de maio  . <QUEBRA>  assembleiametropolitana já tem mesa eleita  . <QUEBRA>  a assembleiadaáreametropolitanadelisboa  aml  continua a debater- se com o problema de a falta de instalações  , mas pelomenos já tem mesa  . <QUEBRA>    a eleição decorreu ontem  , em um acto com algumas peripécias  , mas sem grandes surpresas  , jáque se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a cdu e o ps  . <QUEBRA>    se não se der qualquer fiasco de última hora  , é provável que o pdl mantenha uma maioria confortável de os   lugares de a assembleia  . <QUEBRA>     os coreanos pensam  , emgeral  , que a política não devia ser controlada por os homens de negócios poderosos   , afirma ahnbyungjoon  , professor de ciênciaspolíticas em a universidadeyonseideseul  . <QUEBRA>    noentanto  , o partido de chung só precisa de   lugares para constituir um bloco parlamentar com oqual se tornará necessário negociar  . <QUEBRA>  e uma vitória de o pun com essa amplitude parece perfeitamente plausível  . <QUEBRA>    chung deu voz a uma poderosa corrente de insatisfação  , especialmente entre os eleitores de as classes médias  . <QUEBRA>    embora a economia de a coreiadosul tenha crescido cercade nove porcento em o ano passado  , são muitos os cidadãos que vêem com preocupação o défice comercial de o seu país  , que é de   mil milhões de dólares  [  cercade   milhões de contos  ]   . <QUEBRA>    chung afirma que o problema é haver demasiada interferência de o governo em as finanças e poucas medidas contra as barreiras proteccionistas de os japoneses  . <QUEBRA>    a comissão reagiu  , por a segunda vez em poucos meses  , a os anúncios de a empresa  ;   . <QUEBRA>   o público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária   , disse o comissário para os assuntossociais  , padraigflynn  . <QUEBRA>     os direitos de os fumadores e de os não fumadores não são iguais  ;   . <QUEBRA>  os não fumadores devem ter prioridade   . <QUEBRA>    estas declarações surgem a poucos dias de  , maisumavez  , o conselhodeministrosdasaúdedaunião  , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade a o tabaco  . <QUEBRA>    em portugal e em a itália esta publicidade jánão é possível  , mas em vários outros países de a europa ainda persiste  , embora com restrições diversas  . <QUEBRA>    as propostas abolicionistas têm encontrado a oposição de  lobbys  tabagistas gregos e espanhóis  . <QUEBRA>    esperam- se  , agora  , as oportunas reportagens de o golpe de   sem tanques em as ruas  , nem cravos  , nem vivas a o mfa  . <QUEBRA>    e mesmoassim de madrugada  , com  bola branca  a avisar os mais sensíveis  . <QUEBRA>    nessaaltura a rtp terá atingido a perfeição  . <QUEBRA>    e nós teremos esgotado a paciência  . <QUEBRA>  teatro e música  , por o grupo  meiapreta   , por as  h   , em a fortaleza  , em armaçãodepêra  . <QUEBRA>    em lagoa  , é inaugurada a fatacil feiradeartesanato ,turismo ,agricultura ,comércioeindústria  . <QUEBRA>     tomislavivic  , que foi treinador de o benfica e de o fcporto  , esteve em a luz em a quarta-feira a assistir a o jogo entre as suas duas antigas equipas  [   ª mão de a supertaça  ]   . <QUEBRA>    brito ofereceu a ivic que vinha acompanhado por o empresário lucianodonófrio um convite para o seu camarote em a luz e  , antes de o início de o encontro  , passeou com ele por as instalações de o estádio  , servindo de cicerone a o treinador e a o ex-empresário de o fcporto  . <QUEBRA>   penso que o benfica tem muitos talentos  , tem belíssimos jogadores  , mas penso também que o fcporto  , por o que vi em a quarta-feira  , é mais agressivo sobre a bola doque o benfica  . <QUEBRA>    o futebol de o fcporto é mais prático porque a equipa desenvolve- se sempre muito bem para o contra-ataque  . <QUEBRA>  a exposição abre com o quadro de júliopomar  fernandopessoa  e inclui  , entre outras  , obras de carlosbotelho  , joãoabelmanta  , joãohogan  , bernardomarques  , márioeloy e maluda  . <QUEBRA>    inauguração de uma exposição de escultura de ruivasquez  . <QUEBRA>    a as  h  em o hotelalfa  , em lisboa  . <QUEBRA>    patente a o público até   de março  . <QUEBRA>    choque frontal  . <QUEBRA>  antóniogranado  , em boston  . <QUEBRA>  foi descoberto em   de março de este ano por astrónomos americanos  , quando um rasto de a sua cauda foi avistado em a atmosfera de júpiter  . <QUEBRA>    em julho de o próximo ano  , muitos de os telescópios de o mundo inteiro vão querer assistir a o seu fim  . <QUEBRA>    festivaldelocarno começa hoje  . <QUEBRA>  maisde   filmes estão em competição apartirde hoje em a  ª edição de o festivaldecinemadelocarno  , que se realiza até   de agosto  . <QUEBRA>    de a lista fazem parte filmes como  aunomduchrist   , de o realizador rogergnoanmbala  costadomarfim   ,  beijingzazhong   , de zhangyuan  , considerado o primeiro filme  punk-rock  chinês  ,  bhajionthebeach   , de gurinderchadha  grã-bretanha   ,  korakuzaru   , de o japonês kenchiiwamoto  ,  lécrivainpublic   , de jean-françoisamiguet  frança   ,  lordredujour   , de o palestiniano michelkheifi  ,  laribelle   , de o italiano aureliogrimaldi  ,  lavidaconyugal   , de o mexicano luíscarloscarrera  , e  marcides   , de o egípcio yousrynasrallah  , entre outros  . <QUEBRA>    para o leopardodeouro e o prémiodacidadedelocarno  , o júri de este ano é constituído por os realizadores chantalakerman  bélgica   , olivierassayas  frança   , kathrynbigelow  estados-unidos   , feridboughedir  tunísia   , alexeiguerman  rússia   , alémde um pintor italiano e de um produtor de a televisão suíça  . <QUEBRA>    o festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente  , filmes sobre filmes em a secção cinéma-cinémas  , uma homenagem a o realizador italiano valeriozurlini e a primeira retrospectiva integral de a obra de sachaguiltry  . <QUEBRA>    para ressarcir a câmara de as despesas a suportar  , bemcomo de o direito a a montagem de o equipamento  , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros  . <QUEBRA>    emprincípio chegou pensar- se instalar um jornal electrónico  , mas isso implicava a compra de um computador demasiado caro para o município  . <QUEBRA>    apesarde algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome de a firma aparece citado  , o presidentedacâmaradealcobaça= , miguelguerra  , referiu que o contrato ainda não estava assinado  , e que  a empresa tem tido um comportamento impecável com a câmara   . <QUEBRA>    p . <QUEBRA>  pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro  , talcomo o banif pretendeu fazer  . <QUEBRA>    r . <QUEBRA>  até agora  , a política de o governo para as privatizações tem sido orientada demodoa obter o melhor encaixe financeiro  . <QUEBRA>    a forma de o conseguir é pôr a a venda as acções que ainda detém em as empresas em as melhores condições  . <QUEBRA>    não existem motivos para alterar  , agora  , a sua estratégia  . <QUEBRA>    é um homem alto e magro  , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos  , projectos  , frases  . <QUEBRA>    em uma voz grave  , falou sobre o oceanáriodelisboa e depois  , descontraído  , perdeu- se a contar coisas de os tempos de a infância e juventude  , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista de o mundo em grandes aquários  . <QUEBRA>    depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais  , confessa que a coisa mais importante que fez foi  mexer  em o metropolitano de boston  , remodelar todaa rede  , torná- la agradável e simples de entender  . <QUEBRA>    fala aqui umpouco de tudo  , de as cobras de a infância em novaiorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos    , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente  , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a terra  . <QUEBRA>    a o falar de portugal  , começa subitamente a trautear um fado de amália  , de um disco que comprou há muitos anos  , não sabe onde nem porquê  , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas  . <QUEBRA>    um de estes trágicos erros foi o maniqueísmo  . <QUEBRA>    este fazia- nos acreditar que os nossos eram filhos de a luz e os adversários  , de as trevas  . <QUEBRA>    pensávamos que tudooque nos diziam era razoável e verdadeiro  , mesmo sem o ter meditado  , e que os nossos adversários estavam sempre enganados  . <QUEBRA>    em essa base  , propúnhamos projectos em o global  , com osquais pretendíamos resolver todosos problemas de o país  . <QUEBRA>    foram  , principalmente  , as atitudes sectárias e exclusivistas que nos levaram a a derrocada democrática  , entre outros factores  . <QUEBRA>    em    , pensamos de forma diferente  . <QUEBRA>    procuramos acordos  , tratamos de conciliar posições  , estamos receptivos para compreender e para aceitar critérios diferentes de os nossos  . <QUEBRA>    um observatório de indicadores  . <QUEBRA>  a criação de um observatório com indicadores de convergência  , que deverá abranger maisde uma dezena de sectores  , é um de os projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais de a comunidade  . <QUEBRA>    através de este órgão  , que funcionará como base estatística  , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cadaum de os sectores  , combaseem três grandes grupos de indicadores  ;  estado de situação  ,  performance  conseguida e investimento  . <QUEBRA>    alémde o estudo de os sismos e de as características tectónicas de as regiões onde eles têm lugar  , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins  . <QUEBRA>    defacto  , há muitos anos que há quem proponha a utilização de pequenas bombas nucleares em certas grandes obras de engenharia como terraplanagens de montanhas ou abertura de albufeiras  . <QUEBRA>    recorde- se aliás que  , em dezembro de    , quando a china realizou a maior explosão não nuclear de sempre arrasando a montanha paotai  , situada em a zonaeconómicaespecialdezhuhai  , em a ilha de sanzao  ,   quilómetros a sudoeste de macau  , em aqual foram gastas   mil toneladas de dinamite  , não faltou quem especulasse sobre a possibilidade de um dia realizar obras de esse tipo com engenhos nucleares  . <QUEBRA>    a ex-uniãosoviética  , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos  , parece ser a região de o globo onde este tipo de  know-how  foi mais desenvolvido  , aindaque se desconheça o nível actual de domínio de esta tecnologia  . <QUEBRA>    aindaque a grande preocupação de o público se costume situar a o nível de a radioactividade libertada  , nocasode as explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada  , havendo  , porém  , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água  . <QUEBRA>    poroutrolado  , oque alguns receiam é que uma forte explosão de este tipo possa provocar  , a o nível de as placas  , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural  . <QUEBRA>    o cd-rom integra ainda a resposta de larry a as célebres nortonutilities  ;   . <QUEBRA>  trata- se de as lafferutilities  laffer é o nome de família de o herói   , apresentadas como um conjunto de programas para  perder tempo quando devia era estar a trabalhar   . <QUEBRA>    algures em os textos de o programa lê- se que ele é capaz de  automatizar tudooque você faz em o escritório e não tem que ver com trabalho   . <QUEBRA>    com uma base de dados de  clip-art   , um programa de impressão de apostas  , uma selecção de anedotas temáticas  , um criador de cartazes e algumas surpresas mais  , as lafferutilities são uma boa maneira de perder um emprego  . <QUEBRA>    lembrar as raízes foi ainda preocupação de allowe a o preparar este disco  , por isso mesmo  , apar com alguns textos seus sobre os anos passados a criar larry  , uma divertida entrevista em vídeo  , alloweundubbed  , para a televisão alemã e um vídeo e demo interactivo de freddypharkas  , um jogo de alllowe há ainda espaço para lembrar o jogo que está em a origem de o azarado herói de a série  ;  softpornadventure  . <QUEBRA>    o texto refere- se  , nomeadamente  , a as especificidades de estes reclusos e constata que a comunidade prisional  , intermediária de a sanção social através de a privação de a liberdade  , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta  , ora se adapta  , ora se refugia em a doença física ou psicológica  . <QUEBRA>    e que efeitos se podem esperar de a aplicação de a pena de prisão a aqueles que cometeram delitos por a exigência de a toxicodependência  ? <QUEBRA>  interroga a divisão de estudos e planeamento de a direcçãogeraldosserviçosprisionais  . <QUEBRA>    bucareste acusou a hungria de ter pretensões territoriais em a transilvânia uma região atribuída a a roménia em    , após o fim de o impérioaustro-hungaro e de apoiar a concessão de autonomia a as regiões dominadas por os magiares romenos  , umavezque esta legitimaria a sua ingerência em os assuntos internos de outro país  . <QUEBRA>    para mais  , o governo húngaro recusou até agora a assinatura de um acordo sobre a intangibilidade de as fronteiras de os dois países vizinhos  . <QUEBRA>     o diálogo político é a única via para melhorar as relações entre a hungria e a roménia   , afirmou quarta-feira teodormalescanu  . <QUEBRA>    mas as palavras de o ministro romeno foram recebidas por os responsáveis de a udmr como uma jogada de  oportunismo   . <QUEBRA>    isto porque o problema de a minoria húngara denegriu a imagem internacional de a roménia  , que tenta a todoo custo fazer aprovar o seu pedido de adesão a o conselhodaeuropa  ce   , que será votado em o início de outubro  . <QUEBRA>    o objectivo de o acordo é consolidar o cessar-fogo assinado o mês passado  , e proceder a a troca de prisioneiros entre os dois campos  . <QUEBRA>    a guerracivil em o tadjiquistão  , que fez maisde   mortos  , começou em    , quando as forças de o neo-comunista rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas  , que  , em as últimas semanas  , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital  . <QUEBRA>    em o dubai  , as vedetas candidatas a dividir um bolo de um milhão de dólares são goranivanisevic  , thomasmuster e borisbecker  . <QUEBRA>    mas as atenções serão certamente divididas com a  armada  espanhola  , composta por carlosmoya  , albertcosta e félixmantilla  . <QUEBRA>    em marselha    mil dólares   , os favoritos são marcelorios  , thomasenqvist e michaelstich  . <QUEBRA>    por cá  , prossegue a segunda etapa de o circuito satélite cesae em os  courts  rápidos de a associaçãoacadémicadecoimbra  . <QUEBRA>    de os portugueses presentes em o quadro final  , apenas dois actuaram ontem e ambos foram eliminados  . <QUEBRA>    o campeão nacional brunofragoso perdeu com o eslovaco borisborgula por  -   ,  -    -   e tiagovinhasdesousa foi derrotado por o brasileiro márciocarlsson por  -   ,  -   . <QUEBRA>    contudo  , as alterações não se ficam poraqui  . <QUEBRA>    para conseguir que a  originalidade  volte a o local  , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada casadonuno  onde habitava nuno  , o filho de camilo  e onde actualmente funciona a sede de a junta e o posto médico  . <QUEBRA>    apesarde a discussão que estas obras estão já a merecer em a freguesia  , o restauro de a igreja paroquial é  , sem dúvida  , o assunto de que mais se fala  . <QUEBRA>    desde há já alguns anos que chove  aeito  em a centenária igrejadeceide  . <QUEBRA>    o último inverno foi já muito difícil de passar e  , recordam os paroquianos  , que chovia tanto dentrode a igreja como cá fora  . <QUEBRA>    arquitecto quer manter igreja  . <QUEBRA>  o padre gabrielpereiralopes  , pároco de a freguesia  , queixa- se também de o facto de a igreja ser muito pequena e por isso  , e paraalémde o programado restauro  , entrou em a câmaradefamalicão um proposta para a ampliação de o templo  . <QUEBRA>    a comissãodeobrasdaigrejadeceide quer alargar o edifício de uma forma que não terá agradado a sizavieira  . <QUEBRA>    o arquitecto esteve já  , por várias vezes  , em o local e terá manifestado a sua oposição a a modificação de a estrutura de a igreja  , defendendo antes a manutenção de o actual edifício  . <QUEBRA>    mais quatro pessoas foram mortas ontem em um bairro pobre de istambul  , durante os recontros entre manifestantes alevitas e a polícia  , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso  . <QUEBRA>    as últimas mortes de que há notícia ocorreram em o bairro de umraniye  , em a margem asiática de a maior cidade turca  , onde cercade   alevitas saíram para a rua para protestar contra a intervenção de a polícia em um outro bairro  , gazimahallesi  , onde em os últimos três dias morreram entre   e   pessoas em manifestações  . <QUEBRA>    inquirido por o público  , máriobrandão foi lacónico  ;   . <QUEBRA>   não foi a socifa a fazer o negócio e não tenho nada a dizer sobre isso  . <QUEBRA>  e  , em síntese  , remeteu para o seu advogado  , luísavidesmoreira  . <QUEBRA>    a posição de brandão sustenta- se em uma carta de a lacto-lusa  , de   de agosto de    , que anula o contrato com a socifa  . <QUEBRA>    intenção que foi aceite por a sociedade  , conforme carta de o dia    . <QUEBRA>    moutinho  , por seu lado  , afirma ter provas de que as cartas são falsas e interroga- se  ;   . <QUEBRA>   é ridículo pensar que uma empresa em a situação de a socifa ia aceitar anular o negócio  . <QUEBRA>  e alarga o rol de os lesados  ;  os credores de a socifa e o próprio fisco  , por não pagamento de o iva devido em a prestação de um serviço  . <QUEBRA>     ontourne  ! <QUEBRA>  silêncio sepulcral  , só os pássaros se ouvem  . <QUEBRA>    mas manoeldeoliveira continua a ouvir ruídos  . <QUEBRA>     é um barco que vai a passar em o mar   , murmura um assistente  . <QUEBRA>    aguarda- se que o barco se confunda aolonge com o horizonte  . <QUEBRA>   acção  ! <QUEBRA>  sustêm- se as respirações  . <QUEBRA>    será de esta  ? <QUEBRA>  malkovich  michael  e deneuve  hélène  são um casal ele americano  , ela francesa que vem a portugal porque michael  , historiador  , julga que pode encontrar em a arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo aqual shakespeare era um judeu de origem espanhola  . <QUEBRA>    em o convento  , o casal depara com alguns estranhos personagens  ;  baltar luísmiguelcintra  , o directordosarquivos  ;  o seu assistente  , baltazar bénarddacosta  , e a cozinheira eloísamiranda  . <QUEBRA>    o sopro de fausto  . <QUEBRA>  para os cubanos  , o che é um semi-deus vindo deoutrolado que quis fazer de eles  homens novos  inventando o trabalho gratuito  , a abnegação política  , o internacionalismo  . <QUEBRA>    mas que resta hoje de estes sonhos  ? <QUEBRA>  um monte de boas intenções abandonadas junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares  , onde jovens e velhos vasculham  , ou pisadas por os saltos-agulha de as centenas de  jineteras   prostitutas  de o malecón e de a quintaavenida  . <QUEBRA>    a os   anos  , muitas  crianças de o che  deixam a escolaprimária e encontram- se em a rua para  buscar se la vida de qualquier forma   . <QUEBRA>    para os  antigos   , o che está prestes a morrer uma segunda vez  . <QUEBRA>    é preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie de o che que lhe permitirá comprar três bananas em o mercado livre camponês  . <QUEBRA>    o dólar e o marco fixaram respectivamente a   e   escudos facea os   e   verificados em a sessão anterior  . <QUEBRA>    ministériodaciênciaedatecnologia assina protocolo com a comissãoparaaigualdadeeosdireitosdasmulheres  . <QUEBRA>  investigar a desigualdade  . <QUEBRA>  este ano vai ser aberto um concurso para projectos de investigação sobre a desigualdade entre homens e mulheres em a sociedade portuguesa  . <QUEBRA>    o objectivo é conhecer melhor os fenómenos e as tendências de a desigualdade entre sexos  , para que esse conhecimento possa servir de base a a tomada de decisões políticas  . <QUEBRA>    temos um exemplo logo aqui a o lado em a nossa vizinha espanha  , onde os jogadores recebem bem  , mas jogam futebol  . <QUEBRA>    como é bonito ver os estádios cheios e os espectadores verem bom futebol  . <QUEBRA>    cá em portugal  , oque vemos  ? <QUEBRA>  fraudes  , mortes em os campos de futebol  , árbitros que são tendenciosos afavorde quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha a o nosso futebol  . <QUEBRA>    buscas domiciliárias  . <QUEBRA>  oito detidos por a psp em o bairrodes . <QUEBRA> tomé  . <QUEBRA>  a polícia efectuou  , em a manhã de ontem  , nada menos doque oito detenções em o bairrodes . <QUEBRA> tomé  , em paranhos  , em a sequência de várias buscas domiciliárias  . <QUEBRA>    a operação policial  , que teve início cercade as  h   , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes  . <QUEBRA>    em um de os domicílios  , os agentes detiveram três homens  um estucador de   anos  , um padeiro de   e um empregado de balcão de    e três mulheres  uma reformada de   anos  , uma estudante de   e uma tecedeira de     , aparentemente de a mesma família  , tendo sido ainda apreendida uma apreciável quantidade de droga  . <QUEBRA>       de a cocaína vem escondida em cargas marítimas e aéreas de a colômbia para portugal e espanha  ;   . <QUEBRA>  a outra rota é por barco para portos como southampton  , roterdão e antuérpia  . <QUEBRA>    o  crescentedourado   afeganistão  , irão e paquistão  é a fonte de a heroína em a europaocidental  , onde entra de   formas  ;    . <QUEBRA>  viaterrestre  , por a  rota de os balcãs   turquia  , ex-jugoslávia  , itália  , áustria e alemanha  , donde é distribuída   ;   . <QUEBRA>  a acrescentar a esta declaração de o código deontológico de os paleontólogos de os eua  , outra questão se coloca  ;   . <QUEBRA>  será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares  , enquanto os paleontólogos  envolvidos muitasvezes em descobertas importantes  estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados  ? <QUEBRA>  não poderá esta situação levar a a corrupção de a classe  ? <QUEBRA>   esta é a altura ideal para discutir ética   , disse a o público lawrenceflynn  , de a universidadedeharvardona     em este momento  , o papel de o paleontólogo deve ser o de aumentar a consciência de o público para a importância de os fósseis  , colocando as pessoas aoladode a paleontologia  . <QUEBRA>  o público apurou também que as negociações entre a marconi e a cn sobre a redistribuição de as participações estatais já estão bastante avançadas  . <QUEBRA>    a reestruturação de o quadro accionista em a tmn deverá constituir um de os primeiros passos  . <QUEBRA>    a telecomportugal poderá vir a assumir uma participação significativa em o operador de telemóveis aindaque inferior a   porcento e  , emcontrapartida  , a marconi terá manifestado  , maisumavez  , o seu interesse em o tráfego internacional para a europa  . <QUEBRA>    actualmente  , o capital de a tmn está distribuído  , em três partes iguais  , por a telecom  , por a tlp e por a marconi  . <QUEBRA>    a assembleiageraldamarconi deu também  luzverde  a a emissão de papel comercial porpartede a empresa que deverá acontecer abreveprazo  , paraalémde ter deliberado em o sentido de os títulos de a companhia passarem a revestir a forma de acções escriturais  , demodoa permitir uma maior liquidez de o papel  . <QUEBRA>    máriocarrascalão desempenhou as funções de governador de timor-leste de   a    . <QUEBRA>    nessaaltura  , porcausade o massacredocemitériodesantacruz  , descolou de o regime de jacarta  , passando a manifestar algumas posições críticas  , nomeadamente emrelaçãoa as forças de segurança  . <QUEBRA>    foi substituído por um timorense bastante mais pró-indonésia  , o actual governador abílioosóriosoares  . <QUEBRA>    as críticas custaram- lhe o exílio  , tendo sido nomeado embaixador de a indonésia em a roménia  . <QUEBRA>    em   regressou a timor-leste  . <QUEBRA>    reencontrou- se com o seu irmão manuel  , também ele um timorense pró-integração que progressivamente foi caminhando aoencontrode as posições de a resistência  . <QUEBRA>    jaimegama referia- se a um longo telefonema em o fim de a semana passada  ;   . <QUEBRA>  em uma atitude inédita  , robincook telefonou a o seu colega português antes de embarcar para jacarta  , para falar sobre timor  . <QUEBRA>    um de os assuntos abordados em essa ocasião foi a venda de armamento britânico a o regime de jacarta  . <QUEBRA>    em os meios diplomáticos há  , aliás  , quem interprete estas manifestações de  sensibilidade  emrelaçãoa a questão de timor porpartede o executivo de tonyblair com uma tentativa de compensar a má imagem criada com as significativas exportações de armas  madeinengland  rumoa a indonésia  . <QUEBRA>    apesarde ter herdado de o executivo de johnmajor as mais polémicas licenças de exportação de armas para jacarta  , o executivo trabalhista não escapou a as críticas de os activistas pró-direitoshumanos  , que acusam os novos governantes de não terem travado os negócios  , nomeadamente a venda de os caças  hawk  fabricados por a britishaerospace e alegadamente utilizados em timor  . <QUEBRA>    experiência fracassada  . <QUEBRA>  noentanto  , apenas três meses depois de a entrada emvigor de o novo horário de funcionamento de o mercadodemanuelfirmino  , que estipulava um novo período de abertura entre as  h  e as  h   , foi decidido voltar a encerrar o mercado dapartede a tarde  . <QUEBRA>    a reivindicação partiu de alguns comerciantes  , desagradados por o facto de a abertura de o mercado a a tarde não ter atraído novos consumidores  . <QUEBRA>    e nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais  , promovendo o mercado e dando conta de o alargamento de o seu horário de funcionamento  , levou mais pessoas a o manuelfirmino  . <QUEBRA>    o fracasso de esta medida ditou que  , desde o início de este mês  , o mercado voltasse a funcionar apenas dapartede a manhã  , encerrando portas a as  h   . <QUEBRA>    um de os comerciantes não poupa críticas a a câmara  , considerando que a campanha publicitária foi mal conduzida  , que as obras estão atrasadas e que a alteração de o horário deveria ter sido feita após a conclusão de as obras  . <QUEBRA>     nemsequer puseram  placards  por a cidade   , desabafa este comerciante  , que considera que os anúncios de o alargamento de o horário de a parte de a tarde deveria ter sido mais publicitado  . <QUEBRA>    e acusa ainda a câmaramunicipal de não ter investido em os últimos anos em o mercadodemanuelfirmino  , por pretender que os comerciantes se transfiram para o novo mercadomunicipaldesantiago  . <QUEBRA>    o facto causou a maior indignação junto de os estudantes de aquela faculdade  , cuja associaçãodeestudantes se apressou  , aliás  , a colocar cartazes em todosos locais de a escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que  não passem chequesembranco   . <QUEBRA>    apesarde o grotesco de a situação  , qualquer caloiro que procurasse saber de as diligências que necessita de efectuar para se inscrever em ciências  , deparava com uma longa lista de preceitos  , intitulada  aviso  e que explicava que todosos colocados em a faculdade  em o ano lectivo de   /      ano /  ª vez  farão a sua matrícula por via postal  correio registado    , a oque se seguia uma listagem de os documentos a enviar  . <QUEBRA>    a meio de a lista  , era solicitado o envio de  um cheque emitido afavor a faculdadedeciênciasdauniversidadedelisboa  , devidamente dentificado com o nome de o aluno em o verso  , para pagamento de propinas   . <QUEBRA>    de montantes  , nada vem referido  . <QUEBRA>    ora  , conforme explica nunobio  , elemento de a associaçãodeestudantes  ,  ainda não está fixado o valor de as propinas a pagar por os estudantes  , ainda não se sabe quem terá direito a redução  , o regulamento interno de a faculdade ainda nemsequer foi elaborado   . <QUEBRA>    aliás  , a os alunos-caloiros era também pedido o envio de o requerimento de redução de propinas  se pretender apresentá- lo   . <QUEBRA>    nunobio não tem dúvidas de que se trata de  uma tentativa frustrada porpartede os orgãos competentes de a faculdade de obrigar os caloiros  , menos informados de estas coisas  , a pagar  , para poder afirmar depois que há muita gente a pagar propinas   . <QUEBRA>    eua apresentam novas propostas comerciais  . <QUEBRA>  quinze anos para a abertura de o mercado têxtil  . <QUEBRA>  um de os objectivos de portugal em as negociações de o uruguayround de o acordogeraldetarifasecomércio  gatt  poderá ter uma solução positiva  , dada a proposta que os estadosunidos ontem apresentaram  . <QUEBRA>    trata- se de a aprovação de um período de   anos para a abertura de as barreiras alfandegárias a o sector têxtil  . <QUEBRA>    novo fornecedor de acesso a a internet  . <QUEBRA>  teleweb quer disputar liderança  . <QUEBRA>  a teleweb  , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso a a internet  , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos deformaa atingir o seu objectivo de   mil clientes em o ano    . <QUEBRA>    a empresa é totalmente detida por a finantelsgpssa  , que detém participações em a ensitel e em a ncm-nokia e atingiu em   um volume de vendas consolidado de   milhões de contos  , com resultados líquidos de   mil contos  . <QUEBRA>    andava por a rua de cabeça perdida  . <QUEBRA>    com cinquentaetrês anos  , dizia ele de si para si  , portava- se como um garoto  . <QUEBRA>    que vergonha  ! <QUEBRA>  mas não via nenhuma saída  . <QUEBRA>    em o momento em que chegou a o jardim público de a ruaau-sable viu  , em uma álea deserta  , uma silhueta magricela  . <QUEBRA>    aproximou- se e o coração começou a bater com força  . <QUEBRA>    era mesmo o  pierre-jean   , de a outra vez  . <QUEBRA>    subiram- lhe as lágrimas a os olhos  , e porpouco não beijou o seu antigo conhecido  . <QUEBRA>    o outro esquivou- se delicadamente  , mas convidou- o a subir abordo  . <QUEBRA>    aparentemente imparável em os seus projectos de expansão  para grande dor-de-cabeça de as marcas europeias  o anúncio de a honda surgiu uma semana depois de o acordo conseguido entre o japão e a comunidadeeuropeia para a abertura gradual de o mercado a os carros nipónicos apartirde    , e dois dias depois de a morte de o seu  oyaji-san   o grande pai   , o homem que via em a europa o grande mercado a conquistar  . <QUEBRA>    soichirohonda foi o homem que construiu um império  , que encarna o renascimento de a indústria japonesa em o pós-guerra  , desde a pequena fábrica de motocicletas  , em    , a o grupo que factura hoje   mil milhões de contos e tem   milhões de contos de lucros  . <QUEBRA>    aparde o seu envolvimento com empresas de efeitos especiais  , como é o caso de a ilm  , alguns projectos recentes contribuíram para dinamizar a companhia  . <QUEBRA>    é o caso de a associação com a timewarnercable para a concretização de a tv interactiva em orlando  em a florida   , com a nintendo para a criação de o novo sistema de videojogos ultra   , ou com a sprintofthedrums para criar uma rede de alto débito para a indústria de o  entertainment  produzir filmes ou material de publicidade  . <QUEBRA>    com a at&t  , criou a  joint-venture  interactivedigitalsolutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo  , serviços de informação ou de entretenimento  , através de as redes telefónicas e de tv por cabo  . <QUEBRA>    foi também a primeira empresa nomeada por a companhia telefónica japonesa ntt para proporcionar serviços interactivos em a rede digital que este operador está a instalar  . <QUEBRA>    com sede em mountainview  , em a califórnia  , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e  , em o siggraph de este ano  a  ª edição de o maior certame actual de informática  , com   mil visitantes   , foi o expositor com mais espaço  . <QUEBRA>    a sgi aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa a siliconstudio para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de  media  digital  . <QUEBRA>    a nova empresa trabalhará com programadores  , criadores artísticos e distribuidores em a expansão de as suas actividades correntes em os domínios de o filme  , vídeo  , tv interactiva  , vídeojogos ou parques de diversões  . <QUEBRA>     criámos a nova subsidiária para promover o crescimento de a sgi em o mercado de o  entertainment    , referiu a a revista  postupdate  mikeramsay  , presidentedasiliconstudio  , que diz pensar que  a tecnologia para a área de o  entertainment  comandará o mercado em os próximos cinco anos   . <QUEBRA>    documentos internos de a empresa apontam o mercado de a tv interactiva e de os videojogos como aqueles que  , alongoprazo  , vão ter uma maior procura  , seguindo- se então o vídeo e o filme digital e  , porúltimo  , os efeitos especiais  . <QUEBRA>    a renaultportuguesa tem actualmente emcurso um processo de despedimento colectivo de   trabalhadores  . <QUEBRA>    os administradores nomeados por o estadoportuguês votaram contra esta decisão  , mas os franceses  , maioritários  , decidiram ir emfrente  , oque constitui mais uma prova de o confronto aberto instalado em a empresa  . <QUEBRA>    como os despedimentos ainda não foram consumados  , a renault continua com   trabalhadores e com uma produção diária de   automóveis de o modelo clio  . <QUEBRA>    a administração de a fábrica já fez noentanto saber que é sua intenção reduzir a produção diária para   unidades  . <QUEBRA>    entretanto  , os trabalhadores de a fábrica de setúbal realizaram uma greve em a quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira  , que incluirá uma marcha sobre lisboa  . <QUEBRA>    a administração francesa chegou a defender a venda de a fábrica de setúbal a outro construtor automóvel  . <QUEBRA>    o governoportuguês desenvolveu alguns contactos em esse sentido  , e os coreanos de a kia chegaram mesmo a deslocar- se a as instalações  . <QUEBRA>    mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese  , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador  , oque constituiria um trunfo para os franceses  . <QUEBRA>     em a concertação  , há ainda muito a fazer   , constatou mariajoséconstâncio  , que prometeu o seu  empenhamento pessoal  para que  a falta de concertação entre as entidades locais e o governo central  deixe de ser um  pontofraco  de o pdi de o valedoave  . <QUEBRA>    cravinho alinhou por a mesma ideia  ;   . <QUEBRA>   há que coordenar a acção de os diversos ministérios e municípios  . <QUEBRA>    em portugal  , infelizmente  , os diversos ministérios e as autarquias têm os seus programas  , mas  , porvezes  , não têm uma coordenação rigorosa   , advertiu  . <QUEBRA>    para evitar uma aplicação desgarrada de milhões de contos em o valedoave  , cravinho preconiza  um sistema de gestão forte   , que ponha todos a trabalhar de forma articulada para uma boa aplicação de as verbas  . <QUEBRA>    de o lado portista  , o dia foi calmo e sem problemas  , entre montechoro e as açoteias  , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem a a tarde o último treino antes de a partida  . <QUEBRA>    tranquilidade absoluta  , nenhuma hostilidade dapartede ninguém  , uma paz realmente sem mácula  . <QUEBRA>    reinaldoteles  , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum de os altos responsáveis  . <QUEBRA>     como o jogo dá em a televisão julgo que não vem mais ninguém   , disse- nos o homem que dirige o departamento de futebol portista  . <QUEBRA>    o deputado socialista ferrorodrigues mostrou- se descontente com as respostas de o governo  , que considerou  vagas e evasivas   . <QUEBRA>    o deputado disse mesmo que o  o governo está  , deliberadamente  , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas a o fisco   . <QUEBRA>    tudoisto porque a resposta a o grupoparlamentarsocialista sobre esta matéria foi dada por o subsecretáriodeestado adjunto de a secretáriadeestadodoorçamento  , vascovaldez  . <QUEBRA>     quando esperávamos a presença de o ministrodasfinanças  , bragademacedo  , surgiu não o ministro  , nem a secretária de estado adjunta e de o orçamento  , mas sim um subsecretáriodeestado adjunto de a secretáriadeestado adjunta de o ministro adjunto de o primeiro-ministro   , referiu o deputado socialista  . <QUEBRA>    para ferrorodrigues  , não se trata de uma questão de competência  , mas sim de a forma como o governo está a tratar este assunto  . <QUEBRA>     éque a presença de um ministro ou de um secretáriodeestado também corresponde a a maneira como o governo valoriza uma questão política  . <QUEBRA>  paláciogalveias  . <QUEBRA>    campopequeno  . <QUEBRA>     ª a  ª de as  h a as  h  . <QUEBRA>    sáb . <QUEBRA>   , e dom . <QUEBRA>   , de as  h a as  h  . <QUEBRA>    um conjunto de grandes telas  , em que a exuberância cromática é pretexto a a realização de obras simpáticas  , precede a apresentação de um conjunto de estudos para os painéis de o metropolitanodelisboa entendidas as paredes como suporte de pintura  , em o sentido que possuía antes de mariakeil o transformar  . <QUEBRA>    em uma última sala  , júlioresende mostra uma séria vasta de pequenos formatos  , onde a capacidade de interrogar as possibilidades de a pintura se evidencia  , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra de este pintor geralmente reúne  ;   . <QUEBRA>  não são todosos que intitulam um quadro  umcão ,talvez   . <QUEBRA>    enquanto isto  , foi ontem anulada a missão governamental angolana que deveria ter ido a a jamba  , quartel-general de a unita  , recolher parte de os presos de guerra  . <QUEBRA>    abelchivukuvuku  , membro de a comissãoconjuntapolítico-militar  ccpm  para a fiscalização de o cessar-fogo  , alegou a a imprensa razões técnico-logísticas para a anulação de a viagem  , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para luanda quer com a  programação de a cerimónia   . <QUEBRA>    fantasmas preocupantes  . <QUEBRA>  o silenciamento de as emissões de a rtpi em a guiné-bissau  , aqui noticiado ontem e sábado  , vem recolocar a questão de as complexas relações de portugal com as suas antigas colónias  . <QUEBRA>    um fantasma que se arrasta em estes   anos ainda marcados por uma descolonização que foi ou teve de ser o que foi  , é verdade  , mas que importa exorcizar de umavezportodas  . <QUEBRA>    sem complexos  , mas com a coragem de um projecto sério  , consequente e responsável a o nível de a cooperação  , emgeral  , e de o audiovisual emparticular  . <QUEBRA>    foi o que não aconteceu  , mesmo em estes últimos tempos de obra feita de o cavaquismo  . <QUEBRA>    r . <QUEBRA>  o presidente tem um prazo até março para o assinar e apresentar a o congresso  , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado  . <QUEBRA>    caso ultrapasse esse prazo  , o congresso poderá discutir cada alínea  , oque pode adiar indefinidamente a sua aplicação  . <QUEBRA>    é possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os estadosunidos e para o mundo ter qualquer acordo doque não ter nada  . <QUEBRA>    o trabalho em família de os hestons pai e filho  charlton  , o intérprete  , e fraser  , o realizador  revelou- se bastante interessante em a  ilhadotesouro  que há pouco vimos e justifica o interesse por a reincidência  , agora àvoltade outra figura clássica  ;  sherlockholmes  , investigando a desaparição de um militar britânico  , oque o leva a uma intriga de cobiça e vingança  . <QUEBRA>    legalvídeo  ,    ,   min . <QUEBRA>    de danaykroydona  com chevychase  , danakroyd  , johncandy  , demimoore  . <QUEBRA>  o painel considerou que os empreiteiros teriam menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortou a nasa a manter a sua presença em as fábricas de os fornecedores  . <QUEBRA>     a nasa não se deve iludir por o aparente sucesso inicial de todosos esforços de transição   , sublinha o documento  . <QUEBRA>    o administrador de a nasa  , danielgoldin  , a o fazer a sua leitura de o relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde  . <QUEBRA>     o painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar   , disse goldin  . <QUEBRA>     a nasa concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível   . <QUEBRA>    a proporção ignorada  . <QUEBRA>  nadamal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem  nem sempre ter jovens simpáticos a  vender  chega  ! <QUEBRA>  só recentemente e de uma forma restritiva  , alguns tribunais começaram a considerar que os processos contra os jornalistas devem ser suspensos até que estejam decididos os processos contra aqueles  , geralmente figuras públicas  , de quem falaram  . <QUEBRA>    a lei de imprensa  , em a sua actual versão  , em estes como em muitos outros aspectos  , fere gravemente o direito de ser informado de os portugueses  , por oque se aguarda que seja brevemente discutido em a assembleiadarepública um novo projectodelei de imprensa que confirme o reforço de a liberdade de expressão  , de informação e de imprensa  . <QUEBRA>    orlandomiguel e josépedro partiram de bicicleta  , levaram sacos-cama  , roupa  , comida e algum dinheiro  . <QUEBRA>    o primeiro deixou um bilhete a os pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir  . <QUEBRA>    foram cercade   jovens atletas  , representando escolas e clubes de várias regiões de o país  , incluindo a ilhadamadeira  , que participaram em o iiiencontronacionaldeandebolfeminino  , já considerado o maior de a modalidade  , organizado por a associaçãodeandeboldelisboa  . <QUEBRA>    as expectativas de os promotores não terão sido goradas e a palavra sucesso era repetida  , com insistência  , por os organizadores  . <QUEBRA>     creio que o encontro foi muito proveitoso  . <QUEBRA>    paraalémde o convívio  , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades   , afirmou a o público isabelcruz  , de a associaçãodeandeboldelisboa  . <QUEBRA>      milhões de contos  . <QUEBRA>    donjuan século xx  . <QUEBRA>  robertkoch  , um donjuan norte-americano de   anos  , foi desmascarado e preso depois de ter burlado maisde   mulheres com promessas de casamento  . <QUEBRA>    fazia- se passar por um viúvo rico  , propriétario de fábricas e sedento de carinho  , e  , depois de conseguir que as suas  presas  lhe confiassem grandes quantias emdinheiro e jóias  , desaparecia sem deixar rasto  . <QUEBRA>    reconhecendo que  ninguém melhor que os próprios sabem oque deve ser feito   , nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos  , subsídios a a produção e a os custos permanentes de manutenção de uma companhia  . <QUEBRA>     deve haver uma distinção de os projectos e não uma  chapa  única como a actual  , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais  . <QUEBRA>  exigências que obrigam os grupos a montar peças a correr só para não serem penalizados monetariamente  oque não é saudável para ninguém  , muito menos para o gilvicente   . <QUEBRA>    renitente em divulgar quais serão os novos critérios  embora tenha algumas ideias gerais   , nery espera por os resultados de os inquéritos  . <QUEBRA>    certo é que será um júri que decidirá a atribuição de os subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos em o concurso  ,  críticos e outros profissionais ligados a o sector   . <QUEBRA>    vieiranery julga que as decisões deverão ser tomadas por uma comissão mista que envolva o estado e  avaliadores exteriores   . <QUEBRA>    mas não acredita em o convite  de os nomes por os nomes   . <QUEBRA>    uma fita carregadora com   cartuchos de bala real para espingarda g-   ,   balas de salva  ,   invólucros  , uma granada de mão defensiva m-   , uma granada ofensiva m-   , uma granada de fumo  , uma munição para espingarda mauser e uma munição de   milimetros  , constituíam o armamento abandonado sem qualquer tipo de sinalização  . <QUEBRA>    o material  , depois de inspeccionado por a gnr de lamego  , foi entregue em o centrodeinstruçãodeoperaçõesespeciais  . <QUEBRA>    a começar em loureed  , passando por davidbowie e de iggypop  , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial  , que acabam por ir parar a berlim  , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante  . <QUEBRA>    apesarde o muro ter caído  , os u  trataram de revitalizar esta tradição em um disco de uma negritude sempar em a sua discografia prévia que  , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto  theunforgettablefire   . <QUEBRA>    noentanto  , por esse mesmo estado de espírito que o anima  , é um disco diferente em a carreira de o quarteto irlandês  . <QUEBRA>    as letras simplificam- se  , para trazer àflordapele uma amargura infinita  , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado  , a que a produção de lanois  , eno e lillywhite vai acentuando as  nuances  dramáticas  . <QUEBRA>     achtungbaby  é artepop em o seu zénite  , isto é  , àbeirade o hospital psíquico  . <QUEBRA>    os adeptos de a face mais ligeira de a colaboração de kurtweil com bertoltbrecht devem odiar esta revisão  hard-core  de o seu reportório  , como as incursões de os younggods por a música de circo e  vaudeville  não devem ter feito a felicidade de os adeptos de a sua vertente mais industrial  . <QUEBRA>    é um disco pouco indicado para amantes de ortodoxias  , oque  , demodoalgum  , o torna inconsistente  , tratando- se afinal de uma vanguarda actual  , que revisita àluzde os seus próprios princípios outra vanguarda  , que a antecedeu sob vários aspectos  . <QUEBRA>    o resultado é brutal e espectacular  , baseado em versões radicais de o reportório mais famoso de weil / brecht  , repletas de descargas de electricidade e avalanches de ruídos urbanos  , que de a estrutura musical de a famosa dupla não deixam mais que o esqueleto  , mas lhe acentuam a sua carga teatral e inerente dramatismo  , a o ponto de o sufoco  . <QUEBRA>    mais uma semana sem alfas e inter-cidades  . <QUEBRA>  o sindicatodosmaquinistasdoscaminhosdeferroportugueses convocou mais uma greve a as horas extraordinárias apartirde segunda-feira  , informou ontem o porta-voz de a cp  . <QUEBRA>     há algo de inacabado  , amputado em a nossa cultura   , especifica antóniojosésaraiva   , uma espécie de infância paraalémde o seu termo  . <QUEBRA>    foi isso que nos levou a a procura de outro pai além-pirinéus   , em a ce  . <QUEBRA>     resta saber se ela consegue desempenhar tal função em um povo que está visceralmente forade a mentalidade ocidental  . <QUEBRA>  uma segunda linha é a que engloba os tecnocratas de optimismo  standardizado  e maniqueu  , com a sua subcultura de o sucesso  , de o consumismo  , de o  top   , de a produtividades  , de a eficácia  . <QUEBRA>    nodecursode a conferênciadeimprensa  , carvalhas quis sublinhar a conjuntura em que está a ser preparado o congresso  . <QUEBRA>     decorre em um quadro em que cresce o desencanto  , a frustração e o protesto de os trabalhadores e de amplos sectores de a sociedade por as consequências de uma política que em os seus principais eixos não se afasta de aqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada   . <QUEBRA>    carvalhas que continuará a assegurar a liderança de o partido manifestou ainda a sua convicção de que o congresso será  um importante impulso para o reforço de o pcp   . <QUEBRA>    concluiu  ;   . <QUEBRA>   dará renovado testemunho de a força e de o valor de a sua identidade  , de os seus ideais e de o seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser  . <QUEBRA>  uma história de promessas  . <QUEBRA>  a ideia de instalar em a frente costeira de a margem direita de o douro um equipamento virado para o mar  , embora longe de a dimensão que se pretende agora para o centrodeciênciaetecnologiasdomar  , tem quase   anos e as diversas tentativas efectuadas até hoje nunca chegaram a bom termo  , estivesse em o porto ou em matosinhos o local escolhido  . <QUEBRA>    tudo começou com a ideia  , em    , de substituir a já então degradada estaçãodezoologiamarítimaaugustonobre  , ou aquáriodafoz  , como é mais conhecido  , encerrado há maisde   anos  . <QUEBRA>      poriniciativade um bolseiro alemão  , michaelweber  hoje docente convidado de o icbas   , os rotários de o porto ponderam duas ideias  ;  reconstruir o velho aquário de a foz  , ou construir  , deraiz  , um novo aquário  , em o porto  . <QUEBRA>    câmaradoporto  , universidade e administraçãocentral aderem a o projecto  . <QUEBRA>    o primeiro local apontado são os terrenos de o futuro parque de a cidade  . <QUEBRA>    noentanto  , o consumidor poderia optar por o envio de um cheque sobre o estrangeiro passado por o banco de o comprador em moeda de o país onde se vai fazer o pagamento a forma mais barata  , ou passar um cheque em o país de a compra em moeda local  . <QUEBRA>    em o dia   de julho  , o automóvel entrava em o  stand  de a empresa espanhola  . <QUEBRA>    cinco dias depois pedroconceição deslocou- se a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula  bilhetedeidentidade  , passaporte e númerodecontribuinte   . <QUEBRA>    em o dia seguinte  , o carro podia ser levantado  , tendo sido efectuado o pagamento de cercade   contos em cheque sobre o estrangeiro  . <QUEBRA>    com o carro  , foi entregue uma guia de circulação válida para   dias em território espanhol  , o livrete  , uma factura de compra e uma apólice respeitante a um seguro contra todosos riscos válido por   dias  custo  ;    contos   . <QUEBRA>     via-sacra  a a portuguesa  . <QUEBRA>   foi uma decisão muito ponderada  , muito difícil e muito amadurecida   , disse a o público anabelamoutinho  , que foi lacónica em o que se refere a os motivos  . <QUEBRA>    em o cargo apenas de este outubro  , ela assegurava  , entre outras coisas  , a ligação entre o ipaca e os espaços potenciadores de novos públicos  , como os festivais de cinema  , nacionais e internacionais  , as escolas e os cineclubes  . <QUEBRA>    um projecto que será concretizado pormeiode protocolos  , mas que anabelamoutinho não teve tempo de concretizar por  falta de tempo útil   . <QUEBRA>     esta é uma época de transição  , muito importante e difícil para o sector   , admitiu  . <QUEBRA>    o público tentou saber se havia divergências de pontosdevista entre anabelamoutinho e costaramos  , que ela não confirmou nem desmentiu  . <QUEBRA>     a minha decisão não foi pacífica  , não seria honesto de a minha parte dize- lo  , posso dizer éque foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu   , declarou  . <QUEBRA>    o autor receava  , aquandode a sua publicação  , que este livro fosse incompreendido  . <QUEBRA>    razões  ? <QUEBRA>   emparticular  , a linguagem simbólica  , certamente hermética  que  foge a o estilo que mais tarde escolhi   , justifica- se em uma nota de contracapa  . <QUEBRA>    a ausência de a pretensão didáctica  , inequivocamente pautada em livros subsequentes  , que narram igualmente a saga de os angolanos  , como  mayombe  ou  asaventurasdengunga   , é só aparente  , porque esta componente  , embora aqui se afigure em uma estratégia enunciativa bastante esquiva  , está flagrantemente presente  . <QUEBRA>    a luta entre os  morcegos  e os  corvos  elabora uma arquitectura simbólica que aqui se insinua  ;   . <QUEBRA>   quisera acabar com a ovalidade de o mundo e conseguira  . <QUEBRA>    mas o quebrar de o sonho aliou- se a a impossibilidade de viver em o mundo sem ovalidade  . <QUEBRA>    e ainda não havia máquinas que realizassem os sonhos individuais  . <QUEBRA>    só os de grupos  . <QUEBRA>      pág . <QUEBRA>     poder haver uma sugestão maior  ? <QUEBRA>  aliás  , há mais exemplos  , igualmente significativos  ;   . <QUEBRA>   ela tentou olhar o lado esquerdo  , mas uma montanha a separava  . <QUEBRA>    ele fez o mesmo para o lado direito  , mas a mesma montanha o impedia  . <QUEBRA>    cadaum contemplou o seu lado  , reconhecendo- se  , incapaz de transpor a montanha   pág . <QUEBRA>    e  , sucessivamente  , estas metáforas vão construindo e desconstruindo o tecido de a mensagem  ;   . <QUEBRA>   quando os corvos forem derrotados  , não será só aqui em a montanha que o sol será azul  . <QUEBRA>    por todaa parte ele dardejará rosas sem espinhos dizia ele  . <QUEBRA>    e ela sorria a aquela verdade desejada  . <QUEBRA>    os meninos brincarão com o vento de a madrugada  , com ele fixando o capim a a terra  . <QUEBRA>  e os morcegos comerão mel e não excrementos concluiu ela   pág . <QUEBRA>    este assunto  , aliás  , foi também discutido em a ccpm  , que quinta-feira efectuou a sua  ª plenária  , após um interregno de   dias  . <QUEBRA>    o  caso quilengues   , em que morreram três turistas britânicos e um neo-zelandês  , foi um de os assuntos em discussão  , dada a contradição entre as partes  . <QUEBRA>    a unita apresentou recentemente um suposto chefe de o grupo que assassinou os turistas e que seria um oficial de o ex-ministériodasegurançadeestado  . <QUEBRA>    as declarações de o prisioneiro não convenceram ninguém e o governo rebate que a zona de quilengues é de acantonamento de tropas de a unita  . <QUEBRA>    várias pessoas citadas como tendo participado em o acto desmentiram as versões de a unita  , e a comissãomistadeverificaçãoefiscalização  cmvf  encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar a o local  . <QUEBRA>    consumidores  apagam  fronteiras  . <QUEBRA>  duas organizações francesas  , a associaçãoforçaoperáriaconsumidores  afoc  , altosalpes  e a uniãodepartamentaldasassociaçõesfamiliares  udaf   , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou a a criação de uma estrutura franco-italiana denominada  consumidoressemfronteiras   . <QUEBRA>    esta organização constituirá  , segundo os seus promotores  , a base de uma nova agência de informação europeia a os consumidores  , a inaugurar em o próximo mês de junho  . <QUEBRA>    os consumidoressemfronteiras propõem- se  , parajá  , envolver- se em a resolução de os litígios transfronteiriços e organizar acções conjuntas de informação e esclarecimento a os consumidores de os dois países  . <QUEBRA>    onde a  cidade de o homem  , não de o lobo mas irmão   ? <QUEBRA>    em    , em os estadosunidos  , a comissão trilateral divulgava um relatório intitulado  crisedademocracia  , em oqual culpava por a contestação a a  autoridade fundada em a hierarquia  , em a competência e em o dinheiro   os  intelectuais e grupos próximos   , que estavam a tornar as democracias ocidentais  , liberais  , parlamentares  ,  ingovernáveis porque ameaçadas por uma gravíssima crise de autoridade  , fomentada por intelectuais e jornalistas   . <QUEBRA>    e concluía que  só se pode sair de esta crise com o restabelecimento férreo de o princípio de a autoridade   . <QUEBRA>    de então para cá  , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores  , seja através de a sedução material seja por a atribuição de honrarias  , por oque tais sectores abandonaram a contestação a as instituições  . <QUEBRA>    paralelamente  , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial  , a de o bigbrother  . <QUEBRA>    são três os principais pontos litigiosos  ;  a participação de organizações opostas a o processo de paz  , a possibilidade de os palestinianos de jerusalémoriental serem candidatos e eleitores  , e ainda as competências de o conselhoautónomo  . <QUEBRA>    o chefe de os negociadores israelitas  , yoelsinger  , realçara anteriormente  progressos emrelaçãoa uma série de questões   , salientando que as negociações continuarão  , dentrode duas semanas  , e pelaprimeiravez em jericó  . <QUEBRA>    em a cimeira de hoje  , em erez  , arafat vai tentar convencer o primeiro-ministro israelita a fixar uma data para a retirada de o exército de as cidades árabes de a cisjordânia e para a realização de eleições  , mas rabin provavelmente hesitará umavezmais  , enquanto não obtiver garantias de segurança para os   mil colonos judeus  . <QUEBRA>    o líder de a olp pretende também a abertura de os territórios  , fechados desde   de janeiro  , para que   mil palestinianos possam trabalhar em israel  , embora queira também que rabin explicite a sua ideia de uma  separação total  de os dois povos  . <QUEBRA>    arafat receia que a separação seja sinónimo de prisão e não de independência  . <QUEBRA>    um encontro com a pastora de fátima transformou joãopauloi  . <QUEBRA>  a vida de albinoluciani  , que seria o papa joãopauloi  , encerra dois mistérios  ;  as circunstâncias de a sua morte e o teor de a sua conversa de duas horas com a irmã lúcia  , vidente de fátima  . <QUEBRA>    depois de esta conversa  , luciani  nunca mais seria o mesmo   , garante a sua família  . <QUEBRA>    é por isso que  , explica  , não tem pena de hillaryclinton  . <QUEBRA>     eles  [  hillary e billclinton  ]  podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau  ? <QUEBRA>  acho que eles têm mais maturidade emrelaçãoa o sexo  , como emrelaçãoa as drogas  , doque podem mostrar   . <QUEBRA>    talvez o presidente  , quando liga a televisão demanhã e descobre que apesarde hillary continuar a o seu lado o país insiste em discutir se ele deve ou não abandonar o cargo porque teve uma relação extraconjugal com monicalewinsky  , pense  , como uma de as personagens de  happiness   ;   . <QUEBRA>   vivo em um estado de ironia   . <QUEBRA>    campos faz parte de estes órgãos  , bemcomo manuelalegre que cedo se colocou aoladode o eurodeputado emnomede solidariedades antigas  . <QUEBRA>    a decisão de guterres foi tomada depois de segunda-feira ter reunido o núcleo duro de os seus conselheiros políticos  , tendo mantido outros contactos durante todoo dia  . <QUEBRA>    esta precipitação de os acontecimentos vem deencontroa algumas de as críticas feitas a a actuação de a comissãopermanente  , criticada por ter  deixado arrastar  durante semanas o contencioso com o eurodeputado  , emvezde desdelogo  , como muitos defenderam  , chamar campos para este prestar esclarecimentos e colocar uma pedra sobre o assunto  . <QUEBRA>    em a busca passada a a casa de o suspeito  , de   anos  , que trabalha como marceneiro  , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta de o clube  , localizado em aquele bairro  , uma espingarda de pressão de ar  , diversos cartuchos e um panfleto de heroína  . <QUEBRA>    apesarde haver suspeitas de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de drogas duras em as galinheiras e também em a zona de odivelas  , onde possui outra casa  , nenhuma quantidade significativa foi encontrada  . <QUEBRA>    elogiei a escolha de o meu anfitrião  , enquanto discorria  , a despropósito  , acercade o papel de o  consejerodecréacion   , que tinha talvez inventado aquela espécie de centrodemesa  , com batatas acabadas de fritar  sim  , batatasfritas   , certamente em fatias espantosamente finas e em azeite a ferver  , tratadas a modos de  soufflé   . <QUEBRA>    iniciei- me com uma  morcilladeburgos   , enrolada em uma massa fofa  , e dediquei- me com carinho a um naco de bonito  , frio e escabechado  . <QUEBRA>    a conversa seguia animada uma dose de  marketing   ,   gramas de imagem  , levadas a o lume com  publicaffairs  q . <QUEBRA> b  . <QUEBRA>    gosto de levar asério o meu papel de consultor encartado  . <QUEBRA>    eduardolourenço fechou  , em a sexta-feira  , aofimdatarde  , os trabalhos de a vireuniãointernacionaldecamonistas  , que decorreu durante quatro dias em a universidadedecoimbra  , com uma inspirada  lição de encerramento  emtornode as ligações entre camões e petrarca e de a luz platónica que sobre ambos terá  , ou não  , incidido  . <QUEBRA>    aníbalpintodecastro  , organizador de o encontro  , obrigado por a função a proferir algumas palavras finais  , confessou o quanto lhe parecia  sacrílego  falar após a intervenção de o recém-galardoado com o prémiocamões  . <QUEBRA>    é de crer que estivesse a ser sincero  . <QUEBRA>    eduardolourenço tem  , defacto  , esse dom  , tão contraditório com a sua proverbial modéstia  , de dar a tudoquanto escreve um tom definitivo  . <QUEBRA>    provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz  , o diz de a forma mais justa  , se não de a única forma justa  . <QUEBRA>    um talento que  , por norma  , cabe apenas a os poetas  . <QUEBRA>    greve em a televisão pública francesa  . <QUEBRA>  france  suspende programação  . <QUEBRA>  a france   , uma de as principais estações públicas de a televisão francesa  , abriu as hostilidades e declarou greve emnomede o horário laboral e de a política salarial  . <QUEBRA>    a france  segui- lhe os passos e as emissões de os dois canais foram interrompidas  . <QUEBRA>    a direcção já mostrou boavontade  , mas a greve prossegue em todasas delegações de o país  . <QUEBRA>    concebidos para funcionarem como instrumentos privilegiados de os gestores de sistemas de informação  , estes compaqproliant viram reforçados os seus dispositivos de segurança e prevenção de quebras em o sistema reforço esse em uma perspectiva de centralização física de este tipo de equipamentos  , sustentadores de redes cadavezmais complexas resultantes de as evoluções de  downsizing  e  rightsizing  a que muitos sistemas de informação estiveram ou virão a estar sujeitos  . <QUEBRA>    estes sistemas exigem um acompanhamento e controlo permanentes  as   horas de cadaum de os dias de a semana   , por oque a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão  . <QUEBRA>    de os dispositivos de segurança e prevenção faz  , evidentemente  , parte o insightmanager  , aplicação de gestão já conhecida de as linhas anteriores de servidores mas agora em a sua versão    . <QUEBRA>    a orquestraclássicadoporto abre hoje  , em guimarães  , a  ª edição de os encontrosdaprimavera  . <QUEBRA>    o primeiro concerto é dirigido por pierobellugi  , com os solistas pedrocorostola  violoncelo   , mariadorosárioferreira e palmiratroufa  sopranos   . <QUEBRA>    em o paçodosduquesdebragança  , a as  h   . <QUEBRA>    final de o festróia ixfestivalinternacionaldecinemadetróia  , com a exibição a as  h  de o filme premiado com o golfinhodeouro  . <QUEBRA>    um industrial de o porto  , manuelmagalhães  , de   anos  , abate a tiro dois sócios  , quatro disparos em um  , seis em outro  , por terem passado cheques em seu nome  . <QUEBRA>    um casal de aveleda  , povoação de o minho  , acusa o padre de a aldeia  , joaquimcarneiro  , de ter relações sexuais com um filho seu de   anos  . <QUEBRA>    o povo defende o sacerdote  . <QUEBRA>    as autoridades arquivam o processo por falta de provas  . <QUEBRA>    o arcebispado  , porém  , transfere o acusado para paris  . <QUEBRA>     é necessário que a construção  [  de a barragem de o côa  ]  seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de todaa área antes que se crie uma situação irreversível  . <QUEBRA>    e não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão  , pois corresponderão  , certamente  , a uma parcela diminuta de os encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a expo    . <QUEBRA>    são afirmações de o reitor de o universidadedoporto  , albertoamaral  , em o editorial de o  número    de o boletim de aquela universidade  , inteiramente dedicado a o tratamento de a  grave situação de o património histórico-cultural de o vale de o riocôa   , como igualmente refere o autor  . <QUEBRA>    comédia inglesa  , anos    . <QUEBRA>    um friso inenarrável de personagens marginais e / ou marginalizadas  , com o pós-guerra em panodefundo  . <QUEBRA>    peça única e inimitável em o contexto de o teatro inglês de este século  , oscilando entre o naturalismo e o lirismo  . <QUEBRA>    receita que funciona lindamente  , graçasa um elenco talentoso e bem dirigido e a uma direcção plástica  josécarlosbarros  eficaz  . <QUEBRA>    teatrodatrindade  . <QUEBRA>    de  ª a sáb . <QUEBRA>   , a as  h   ;  sáb . <QUEBRA>  e dom . <QUEBRA>  a as  h  . <QUEBRA>    cumpridos   dias de uma greve de    , a paralisação em a rádiotelevisãodaguiné-bissau  rtgb  foi suspensa ontem até a o próximo dia    , devidoa uma cedência de os trabalhadores que têm ouvido forte e feio de a população forade bissau que não tem acesso a as emissões de a rtpi especialmente porcausade os jogos de a selecção portuguesa  , acompanhados comose fosse a selecção guineense  . <QUEBRA>    e foi assim que ontem precisamente porcausade o portugal - turquia a televisão guineense reabriu a a hora necessária para transmitir o portugal - turquia  , oque motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores  , tanto em bissau como em o interior de o país  . <QUEBRA>    a lisnave não conseguiu atingir as metas fixadas por a sua administração para o exercício de    . <QUEBRA>    em o final de o primeiro semestre de o ano passado  , a empresa previa obter um volume de vendas de   milhões de contos  , mas acabou por não ir alémde os   milhões  . <QUEBRA>    noqueserefere a resultados correntes  , as estimativas apontavam para um valor negativo de   milhões de contos  , mas que em a realidade ultrapassou os seis milhões  . <QUEBRA>    a o nível de o grupo  , isto é  , a lisnave propriamente dita e as restantes   empresas em que os estaleirosnavaisdelisboa participam em o capital  , os resultados saldaram- se por um prejuízo de   milhões de contos  . <QUEBRA>    este valor reflecte um agravamento de   porcento facea os   milhões de contos de resultados negativos em    . <QUEBRA>    as vendas consolidadas foram de   milhões de contos em    , menos   milhões de contos doque em o ano anterior  . <QUEBRA>    de o pontodevista concorrencial  , o agravamento de as perdas de a empresa explica- se  , emparte  , devidoa a  entrada em o mercado de novos estaleiros situados em países de muito baixo custo de mão-de-obra  países de o ex-bloco de leste   , e a aumentos de a capacidade de docagem em áreas bem localizadas relativamentea os grandes fluxos de tráfego marítimo  , alémde também disporem de mão-de-obra barata  países de o médio e extremo oriente   . <QUEBRA>    o presidente etíope  , mengistuhailémariam  , anunciou ontem a constituição de um novo governo  , de cuja formação ficou responsável o chefe de a diplomacia  , tesfayedinka  , agora promovido a o cargo de primeiro-ministro  . <QUEBRA>   , revelou a rádio de addisabeba  . <QUEBRA>    a emissora anunciou igualmente que mengistu demitira dois de os seus mais antigos ministros  , o vice-presidente fisehadesta e o secretáriodocomitécentral  , legesseasfaw  . <QUEBRA>    tesfaye  , um economista formado em os estadosunidos  , tem a missão de renovar o governo e de alargar a sua base tribal  , nostermosde uma decisão adoptada por o parlamento em o início de a semana  . <QUEBRA>    moçambique a a espera de maio  . <QUEBRA>  a próxima ronda de negociações sobre a paz em moçambique deverá ter início em o dia   de maio em roma  , confirmaram ontem o ministério italiano de os negóciosestrangeiros e a comunidade religiosa de santegidio  , mediador de estas conversações  . <QUEBRA>    em comunicados separados  , as duas entidades deram conta de que os contactos preliminares principiaram ontem em roma  . <QUEBRA>    segundo a agêncialusa  , a delegação de a renamo já se encontra em a capital italiana  , onde são esperados este fim-de-semana os negociadores de maputo  . <QUEBRA>    cessar-fogo em o camboja  . <QUEBRA>   apanhado  por a ronda de o público quando chegava a aquela praia acompanhado por a mulher e por o filho  , em a tarde de quinta-feira passada  , o ministrodosnegóciosestrangeiros português escusou- se a ser fotografado  , com o argumento de  estar em férias   , acelerando o passo  mais tarde  , quando abandonava a praia  , já depois de as   horas  , acabaria por ser  apanhado  por a objectiva   . <QUEBRA>    conhecido por os vizinhos banhistas  , lá foi acenando até se instalar mesmo junto a a água  . <QUEBRA>    não longe de guilhermeoliveiramartins  , o assessor político de máriosoares  , que deixará belém em setembro para assumir por inteiro a sua condição de futuro deputado por o partidosocialista  . <QUEBRA>    há muito frequentador de o local  os pais possuem uma residência em boliqueime   , oliveiramartins tem visto os tomates a transformarem- se em a moda de o verão algarvio  . <QUEBRA>    mas quinta-feira era  , decididamente  , um dia mau para apanhar a classe política em calçõesdebanho  ;   . <QUEBRA>  o filho de marcelorebelodesousa fazia anos e o ex-comissário de  lisboa   promovia uma festa  , em local maisoumenos secreto  . <QUEBRA>    por a praiadostomates  , restava apenas um discreto centrista  , faustoquadros  , alémde o porta-vozdacomissãoeuropeia  , joãovaledealmeida  . <QUEBRA>    a desfeita de doohan  . <QUEBRA>  o australiano michaeldoohan  honda  fez ontem a desfeita a os adeptos italianos  , a o vencer o grandeprémiodeitáliademotociclismo em  cc  , quarta prova de o mundial de a modalidade  , disputada em o circuitodemugello  , onde os espectadores puxavam fervorosamente por maxbiaggi  honda   , que não foi alémde o segundo posto  . <QUEBRA>    a honda acabaria por fazer o pleno em o pódio  , com alexcrivillé a conseguir o terceiro posto  . <QUEBRA>    em os arredores de pontadelgada uma residência de o século xvii  , inteiramente restaurada  . <QUEBRA>    quatro quartos  , simples por   e duplos por    ;  servem refeições quando solicitado e admitem animais  . <QUEBRA>    a sedução de uns olhos de longas pestanas sedosas tem agora em cilsublime  , de a bourjois  , um precioso auxiliar  . <QUEBRA>    enriquecido com proteínas e pró-vitaminab   , é aplicado com uma escova especialmente criada para evitar o esborratamento de o rímel  . <QUEBRA>    a razão porque se realçou em o título de a notícia emcausa o benefício de o whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto  , oque se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico  . <QUEBRA>    o público tem dedicado frequentes notícias a os benefícios de o consumo moderado de álcool emgeral e de o vinho emparticular  . <QUEBRA>    veja- se  , atítulode exemplo  , os textos  coração ,vinhoelegumes   , público de o passado dia    ;   álcoolfazbemaocoração   ,    ;   glóriasemisériasdoálccol   ,    ;   álcoolprotegecoração ? <QUEBRA>    ,    ;  vinhocontracolesterol ? <QUEBRA>   ,    . <QUEBRA>    o quadro de intenções levanta uma outra questão  . <QUEBRA>    em a prática  , privilegia- se as intervenções defachada emdetrimentode o bem-estar de os habitantes de as aldeias  . <QUEBRA>    a ilustrá- lo o exemplo de piódão  , onde as coberturas em telha de as habitações  mesmo estando em bom estado  estão a ser substituídas por outras em lousa  , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa  aindaque chova em o interior  não beneficiam de qualquer ajuda  . <QUEBRA>     pessoalmente causa- me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia de o visitante e não tanto para o bemestar de quem lá habita   , confessou joséreis  . <QUEBRA>    setentaecinco porcento de o custo de as intervenções provêm de a uniãoeuropeia  , via feder  ;   . <QUEBRA>  os restantes   porcento são participação nacional  , sustentada por os promotores de os projectos apresentados  . <QUEBRA>    mas também aqui há aspectos pouco claros  , jáque esta disposição não é seguida por todos  . <QUEBRA>    quantos emigrantes muçulmanos residem em a europa  ? <QUEBRA>    milhões residem em frança  ,   milhões em a alemanha e   mil em a grã-bretanha  . <QUEBRA>    em a holanda  , bélgica  , itália e espanha  , os números oscilam entre   mil e   mil muçulmanos  . <QUEBRA>    a jugoslávia tem   milhões  , a albânia   milhões e a bulgária   mil  . <QUEBRA>    explica américoramalho  ;   . <QUEBRA>   os principais clientes de o serviço alfa e intercidades são pessoas de a classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos  , não vendo em os comboios inter-regionais uma alternativa  . <QUEBRA>  o sindicato de os maquinistas também não contabilizou os custos de esta greve  . <QUEBRA>    noentanto  , garante que os gastos com os autocarros fretados por a cp em agosto para efectuar o transporte alternativo de os passageiros  principalmente emigrantes  de os comboios internacionais  chegavam para resolver os seus problemas   . <QUEBRA>    e porque se trata de um espaço poronde todos circulam  , bem próximode uma de as entradas de o recinto  , o uso já deu o nome de  banco  a a peça de jorgemartins  ;   . <QUEBRA>   força    , uma placa de mármore disposta sobre um soclo  , onde efeitos de ondulação criam a ilusão de a passagem de o vento sobre a superfície de o mar  . <QUEBRA>    joãocutileiro tem um peixe  , que ironicamente se apropria de todasas formas de peixes / fontanários de jardins  , e que reenvia para a sua grande escultura de ninfas com um barco  , mais longe  , em um de os lagos  . <QUEBRA>    josépedrocroft fez uma enorme caixa oca de pedra  , dentrode a qual dispôs bolas de o mesmo material  . <QUEBRA>    é a única peça que exige algum esforço a o visitante  , que é levado a debruçar- se e espreitar para o interior de a caixa  . <QUEBRA>    poderá assim tomar consciência de o contraste entre o volume sugerido e a massa de as bolas  , e associar a caixa a outras formas semelhantes  , feitas em o mesmo material  , que já tenha visto  ;  túmulos  , sarcófagos  . <QUEBRA>  manuelrosa e ruisanches  , porfim  , mostram- nos esculturas que têm por referente maisoumenos explícito o corpo  . <QUEBRA>    o primeiro reutiliza a forma de a coluna  . <QUEBRA>  mas a coluna é ela própria uma metáfora de o corpo que sustenta  , de a força que tudo suporta  . <QUEBRA>    o segundo  , com algum humor  , intitulou a sua peça  omeucorpo   ;   . <QUEBRA>  e  , nomeiode uma estrutura de mármore  , colocou dois vasos com água a diferentes níveis  , que se foi sujando e enchendo de moedas com o passar de os dias  . <QUEBRA>    a certa altura  , este  corpo   , que é o corpo de a escultura  , foi mesmo quebrado  , levando a a sua substituição  . <QUEBRA>    estátua  porque é um corpo   , escultura  , organismo que vive  , é ferido e morre  ? <QUEBRA>  todasas interpretações são possíveis  , tudo pode acontecer a este corpo  . <QUEBRA>    pt em o governo  . <QUEBRA>  brasília pesquisadatafolha publicada hoje revela um dado supreendente  ;  recusando uma postura radical  , a esmagadora maioria      de os eleitores quer o pt participando de o governo fernandohenriquecardoso  . <QUEBRA>    tem sentido aliás  , muitíssimo sentido  . <QUEBRA>    muito mais doque em os tempos em a ditadura  , a solidez de o pt está  , agora  , ameaçada  . <QUEBRA>    nem lula nem o partido ainda encontraram um discurso para se diferenciar  . <QUEBRA>    eles se dizem oposição  , mas ainda não informaram oque vão combater  . <QUEBRA>    muitas de as prioridades de o novo governo coincidem com as prioridades de o pt  . <QUEBRA>    confissões  chega a portugal  . <QUEBRA>  desde o último dia    ,  confissõesdeadolescente  pode ser vista por os teens portugueses  . <QUEBRA>    a série exibida aqui por a cultura estreou em a tvi de portugal  . <QUEBRA>    alémde isso  , a co-produção com o canal francês tcf  para a realização de mais   episódios continua sendo negociada  . <QUEBRA>    manchete estréia novo jornalístico  . <QUEBRA>   câmeramanchete  é o nome de o novo programa jornalístico que estréia quarta-feira  , a as  h   , em a redemanchete  . <QUEBRA>    sob o comando de ronaldorosas  , o programa mostrará reportagens especiais de sôniapompeu  . <QUEBRA>    a direção de o novo semanal será assinada por ewaldoruy  . <QUEBRA>    os jogadores se dividem por os dez quartos de o alojamento  , equipados com frigobar  , arcondicionado  , televisão e telefone  . <QUEBRA>     é uma coisa de o primeiromundo   , afirmou o levantador maurício  leia matéria a o lado   . <QUEBRA>    alémde maurício  , carlão e paulão  , a seleção deve contar hoje com giovane  . <QUEBRA>    o atacante  , que deveria ter se apresentado anteontem a a noite  , pediu mais um dia de folga a o treinador  . <QUEBRA>    em a volta de uma viagem a o exterior  , vale a pena trazer uma impressoramatricial  . <QUEBRA>    freeshops de os aeroportos internacionais também vendem o equipamento  . <QUEBRA>    o modelo lx   , de a epson  , é vendido em miami por     . <QUEBRA>    o preço de lista em as revendas brasileiras é de     . <QUEBRA>    esse equilíbrio era tido como pré-condição para o sucesso de o plano econômico  . <QUEBRA>    parte de os recursos para a formação de o fse foi deslocado de o orçamento de a saúde e educação  . <QUEBRA>    em a época  , o então ministrodafazenda  , fernandohenriquecardoso  , fez um pronunciamento em cadeia nacional para anunciar a intenção de o governo de destinar o fse a investimentos sociais  . <QUEBRA>    o assessor de imprensa de o ministériodafazenda  , sérgiodanese  , disse ontem que o ministrodafazenda  , rubensricúpero não iria comentar o assunto porque não tinha informações suficientes  . <QUEBRA>    o projeto original de o governo destinava a o tse    milhões  . <QUEBRA>    como não houve acordo entre governo e tribunal quantoa o volume de recursos  , a dotação foi incluída em a reserva de contingência sem especificação de despesa  . <QUEBRA>    posteriormente  , diantede a ameaça de o tribunal de entrar com uma ação judicial  , o governo mandou a o congresso uma alteração a o projeto  , aumentando para    milhões a dotação de o tse  . <QUEBRA>    essas medidas reduziram a disponibilidade de dinheiro em o sistema bancário e os grandes bancos passaram a não fornecer recursos para as pequenas instituições  . <QUEBRA>    quebraram aquelas que estavam  descasadas   , ouseja  , que financiavam em o mercado interbancário de um dia  cdi  os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos  . <QUEBRA>    folha claro  . <QUEBRA>    aqui só joga quem está bem  . <QUEBRA>    ninguém força sua escalação porque há quem escale o time em o sãopaulo  . <QUEBRA>    ele só não jogava porque não estava bem  . <QUEBRA>    folha e oque o senhor acha de o escândalo de a arbitragem carioca  ? <QUEBRA>  telê uma vergonha  . <QUEBRA>    apenas dois árbitros resolveram contar todos os podres  , enquanto a federação tem maisde    . <QUEBRA>    o futebol precisa seguir o exemplo de a cpi de o orçamento e apresentar todos os podres  . <QUEBRA>    se eu dirigisse uma federação  , apresentaria balanços mensais e liberaria minhas contas bancárias  . <QUEBRA>    a fifa e a cbf deveriam entrar de sola em esse caso e em todas as outras federações  . <QUEBRA>    a maioria de as empresas que produzem leite de as marcas interditadas não tinha sido comunicada ontem sobre a liberação de o produto  . <QUEBRA>    o presidente de a cooper  , beneditovieirapereira  ,    , afirmou que pretendia distribuir leite c em os postos de venda hoje  . <QUEBRA>    prandi disse ainda que a empresa está elaborando  normas factíveis de serem executadas para a solução ou minimização de os problemas  existentes em o local  . <QUEBRA>     o charade vai concorrer em a faixa de o suzukiswift e de o twingo  , de a renault   , afirma caparelli  . <QUEBRA>    herbertberger  , diretor-superintendente de a empresa  , diz que o charade  se aproxima de o hondacivic em tamanho e custa bem menos   . <QUEBRA>    o applause  , um sedã quatro portas  , com motor    , é o carro mais caro de a daihatsu  . <QUEBRA>    o top de linha custa    mil  . <QUEBRA>    a mudança de o local de jogo que deve acontecer também em a partida contra o corinthians  , em o próximo dia   foi determinada por a cbf  , que não viu garantias de segurança em o estádio santista  . <QUEBRA>     em a vila  , quando recebo a bola  , tenho que ficar olhando sua trajetória  , para não ser surpreendido  . <QUEBRA>    só depois éque levanto a cabeça para fazer um lançamento   , reclama neto  . <QUEBRA>    jfk -- aperguntaquenãoquercalar telecine  ,  h   . <QUEBRA>    schwarzenegger está em o hbo  . <QUEBRA>  o destaque de o hbo é o inédito  exterminadordofuturo  -- ojulgamentofinal   , em que schwarzenegger é um robô com aparência humana que vem de o futuro para proteger um garoto  . <QUEBRA>    para o terceiro réu  , alexandrecardoso  ,    , o  topeira   , o juiz determinou uma pena de   anos  . <QUEBRA>    souza também negou a os réus o direito de apelarem de a setença em liberdade  . <QUEBRA>    os três estão presos desde   de julho de    . <QUEBRA>    a batalha de a fifa  . <QUEBRA>  começou bem antes de o que se previa a batalha por a futura sucessão em a fifa apenas seis meses depois de o super-acordo que  , em as vésperas de a copa  , reconduziu o brasileiro joãohavelange a o sexto mandato consecutivo  . <QUEBRA>    por o acordo  , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de havelange  , a áfrica  , a ásia e a europa  , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca  , basicamente de dois compromissos  . <QUEBRA>    havelange aceitaria engolir o italiano antoniomatarrese como o seu vice-executivo e  , alémde isso  , esqueceria os seus modos autoritários  , coordenando a entidade de maneira colegiada  . <QUEBRA>    o ambulim foi um de os centros que contribuíram para um estudo apresentado em a  ª conferênciainternacionalsobretranstornosalimentares  , de   de abril a   de maio em novayork  . <QUEBRA>    dados sobre abuso sexual em bulímicas em o brasil  , áustria e estadosunidos foram centralizados por harrisonpope  , de a escolademedicina de harvardona    essa divisão gera algumas distorções terríveis  . <QUEBRA>    um de os injustiçados é alfredovolpi  , que recebe apenas um painel  , com cinco telas que servem para ilustrar sua  evolução  de figurativo a abstrato  . <QUEBRA>    afora historicismo  , isso é menosprezar um fator interno a a arte brasileira  , que independe de contexto internacional  . <QUEBRA>    volpi foi de os mais influentes pintores de o país paraalémde a questão de a autonomia  . <QUEBRA>    o panorama sofre prejuízos demais emfavorde a tese  . <QUEBRA>    abstratos entre medianos e medíocres  , como fukushima  , pérsio  , raimo e douchez  , têm o mesmo ou maior destaque que volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo  . <QUEBRA>    talvez isto seja muito barulho por nada  . <QUEBRA>    original  ;  cícero  . <QUEBRA>    disse que não conseguia vislumbrar artifícios fraudulentos ou prática de peculato em o protocolo assinado por quércia  . <QUEBRA>    afirmou que o conjunto de fatos  , emprincípio  , aponta o envolvimento de quércia  . <QUEBRA>    recebeu a denúncia  . <QUEBRA>    segundo o médico  , o caso não preocupa  . <QUEBRA>    romário não se exercitou em as cobranças de falta e pênalti  . <QUEBRA>    toda a comissão técnica sabe que romário é de treinar pouco  , geralmente se poupando entre dois jogos difíceis  . <QUEBRA>    nem o psb nem a coligação têm competência legal para trocar o vice de a chapa sem a concordância de bisol  , que teve o nome aprovado em convenção  . <QUEBRA>    outra maneira de um partido forçar a substituição seria expulsar o candidato  , combaseem seu estatuto  . <QUEBRA>    em este caso  , o registro de a candidatura seria cancelado por a justiça  . <QUEBRA>     uma boa parte de o público de os stones hoje é yuppie  . <QUEBRA>    é uma tendência   , dizia o lojista nivaldosilvacostenaro  ,    , cabeludo baterista de uma banda de blues  . <QUEBRA>     escuto stones desde os   anos de idade  . <QUEBRA>    o fã de aquela época vai ser fã sempre   , acrescentou costenaro  . <QUEBRA>    apesarde limitar a venda de quatro ingressos por pessoa  , a mesbla não evitava ontem que uma mesma pessoa comprasse maisde umavez  . <QUEBRA>    a queda em as vendas teve reflexos em as negociações entre as confecções e as lojas  . <QUEBRA>     não está havendo cancelamento de pedidos  . <QUEBRA>    mas existem indústrias que estão sendo procuradas por os lojistas para postergar as entregas   , conta eduardocosta  , diretor de a abravest  , que reúne a indústria de vestuário  . <QUEBRA>    seca afeta pouco a produção de grãos  . <QUEBRA>  a seca que atingiu as áreas produtoras de grãos não deve causar grandes estragos em a safra  /   . <QUEBRA>    a primeira previsão de o ibge  fundaçãoinstitutobrasileirodegeografiaeestatística  indica queda de    em a área plantada em esta safra emrelaçãoa anterior  . <QUEBRA>    pocock  , que publicou os resultados em o último número de a revista  britishmedicaljournal   , de o reinounido  , estudou a influência de o chumbo desde a gestação  . <QUEBRA>    segundo ele  , a exposição a o material durante a gravidez ou em os dois primeiros anos de vida não representa perigo  . <QUEBRA>    artes plásticas  . <QUEBRA>  último dia  . <QUEBRA>  ospapéisdeflavio-shiró a mostra  , que faz parte de as comemorações de os   anos de pintura de o artista japonês  , reúne   obras em pequenos formatos  . <QUEBRA>    foi utilizada técnica mista  , incluindo desenho  , pastel  , ceragrafia e fotografismo  . <QUEBRA>    de seg a sex de as  h a as  h  , sáb de as  h a as  h  . <QUEBRA>    até   de março  . <QUEBRA>    preço de as obras  ;  de    a     . <QUEBRA>    a aplicação de essas observações a o caso americano e a as relações entre negros e brancos sugere uma nova maneira de conceituar os argumentos já conhecidos de o  legado de a escravidão   . <QUEBRA>    não se trata simplesmente de a questão de a escravidão certamente ter tido efeitos duradouros sobre a cultura negra  , nemmesmo de ela ter exercido um amplo efeito negativo sobre a auto-confiança e auto-estima de os negros  , mas mais especificamente de a experiência de a escravatura ter desvirtuado e tolhido a evolução de o algoritmo etnocêntrico que os negros americanos teriam desenvolvido em o decorrer normal de os acontecimentos  . <QUEBRA>    os brancos fizeram tudo em seu poder para invalidar ou menosprezar cada sinal de talento  , virtude ou superioridade entre os negros  . <QUEBRA>    eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam  , onde estaria a justificativa moral para mantê- los escravizados  ? <QUEBRA>  e  , assim  , tudo o que os afro-americanos faziam bem teve de ser colocado em termos que menosprezassem a qualidade emquestão  . <QUEBRA>    mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e  , assim  , os brancos defato conseguiram cooptar os julgamentos de valor  . <QUEBRA>    é ainda mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada  . <QUEBRA>    por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações em o rio  , há duas semanas  , o exército mudou o nome de as operações  . <QUEBRA>    agora  , os oficiais envolvidos se referem sempre a o comando de as ações como centrodecoordenaçãodeoperaçõesdecombateaocrimeorganizado  ccocco   . <QUEBRA>    cinco linhas paralelas  , de maisde   km cada  , foram descobertas por cientistas australianos em o sul de o país  . <QUEBRA>    elas estão separadas por espaços de   km a   km  . <QUEBRA>    as linhas  , invisíveis de a superfície  , foram detectadas através de dados de satélites  . <QUEBRA>    pesquisadores acham que as linhas podem ser falhas geológicas  . <QUEBRA>    o derramamento de óleo de o petroleiro exxonváldez  , em março de    , causou estragos em o valor de    milhões  , segundo um júri em anchorage  alaska   . <QUEBRA>    a ação está sendo movida por pescadores  , lojistas  , propietários de terra e nativos  . <QUEBRA>    o valor é mais que o dobro de o estimado por a exxon  , mas menor que o original pedido  , de    milhões  . <QUEBRA>    céu em o chile  . <QUEBRA>  bombeiros e pessoal de resgate foram colocados em alerta máximo em argel em o final de a tarde de ontem  , segundo a rádio estatal  . <QUEBRA>    veículos de resgate estavam a apenas   metros de o aibus   . <QUEBRA>    optar entre um aparelho conjugado e outro simples é outro ponto que merece atenção  . <QUEBRA>    para fazer uma boa compra  , a técnica de o procon recomenda a o consumidor que verifique se já há dentrode casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções de o conjugado  , só que separadamente  . <QUEBRA>    caso a opção seja por o aparelho multiuso  , o comprador deve checar se o produto tem assistência técnica  , diz ela  . <QUEBRA>    como a idéia de enxugar a constituição enfrenta resistência inclusive em os partidos que apóiam o governo  , a equipe de fhc resolveu fazer as reformas por partes  . <QUEBRA>    primeiro aprova- se o texto enxuto e depois negocia- se a aprovação  , sem prazo definido  , de as leis complementares e ordinárias  . <QUEBRA>    o pentágono usa a internet  , que conecta computadores a sistemas telefônicos  , para que seus funcionários troquem informações  . <QUEBRA>    os arquivos são protegidos por senhas e códigos  , que acabaram mostrando- se vulneráveis  . <QUEBRA>    realizando o prejuízo  . <QUEBRA>  o conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais  suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer   . <QUEBRA>    com fé  . <QUEBRA>  de mariobernardini  , de a fiesp  , sobre a seleção e o real  ;   . <QUEBRA>   tem que torcer muito e rezar bastante  , porque milagres acontecem   . <QUEBRA>    quadrinhistas de o brasil inteiro se reúnem entre sexta-feira e domingo em araxá  mg   . <QUEBRA>    é o   encontronacionaldehistóriasemquadrinhos  . <QUEBRA>  haverá oficinas e um concurso  . <QUEBRA>    informações por o telefone  . <QUEBRA>    o mercado americano para desenhistas é o tema de a oficina com davidcampitti  veja trabalho de ele a o lado   , roteirista de histórias de o super-homem e criador de vários personagens  . <QUEBRA>    outros profissionais brasileiros  , que atuam em os eua  , também participam  . <QUEBRA>    informações por o  . <QUEBRA>    sãopaulo teme a violência de o inter em a semifinal júnior  . <QUEBRA>  caio entra em o lugar de catê  , caso ele seja suspenso hoje pelamanhã  . <QUEBRA>  ontem pelamanhã  , os atletas que não atuaram contra o vitória  , participaram de um coletivo com a equipe principal  . <QUEBRA>    os que jogaram  , fariam treino de recuperação a a tarde em o projetoacqua  . <QUEBRA>    murici reclamou de a postura de o time de o vitória  . <QUEBRA>     eles bateram muito  . <QUEBRA>    o que fizeram com o pereira foi um absurdo   , disse  . <QUEBRA>    pereira levou um pisão em a cabeça  , mesmo estando caído em o chão  . <QUEBRA>    murici espera que o inter não tenha a mesma atitude  . <QUEBRA>    eua lançam nave a a lua após   anos  , carloseduardolinsdasilva  de washington   . <QUEBRA>  a primeira missão lunar de os eua em   anos teve início ontem  , quando um foguete titã  colocou em o espaço a astronave não tripulada clementine   , que vai passar dois meses em duas órbitas de a lua para realizar completo mapeamento mineralógico e topográfico de o satélite de a terra  . <QUEBRA>    o nome oficial de o projeto é depse   deepspaceprogramscienceexperiment   . <QUEBRA>    ele é patrocinado por a organizaçãodedefesademísseisbalísticos e por a nasa  , em uma de as primeiras operações espacais com fins civis e militares  . <QUEBRA>    o lançamento ocorreu ontem em a base aérea de vanderberg  , em a califórnia  , costa oeste de o país  , a as  h  locais   h  em brasília   . <QUEBRA>    o custo total de o projeto é de u$   milhões  . <QUEBRA>    o atual perfil de os poupadores ajudará a manter o dinheiro aplicado  . <QUEBRA>    segundo o bc  , maisde a metade de os recursos de a caderneta são de poupadores de médio e grande porte emtese  , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda de a inflação  . <QUEBRA>    a previsão de saques reduzidos sobre a poupança é compartilhada por especialistas  . <QUEBRA>     o ceticismo emrelaçãoa planos econômicos faz a população manter reservas   , diz o ex-diretor de políticamonetária de o bc  , luíseduardodeassis  , diretor de investimentos de o citibank  . <QUEBRA>     àsvezes peco por falta de experiência  , mas me considero um piloto rápido   , afirmou ontem o brasileiro  , em entrevista a a folha por telefone  , de a itália  . <QUEBRA>    diniz começou sua carreira automobilística em    , em o brasileirodefórmulaford  , campeonato em que obteve a sexta posição em a classificação final  . <QUEBRA>    ex-pastor acusado de estupro e morte é preso  . <QUEBRA>  a políciacivildeourinhos    km a oeste de sãopaulo  prendeu ontem a a tarde o ex-líder religioso jonasrúbio  ,    , acusado de matar em a quarta-feira a estudante claudirenecontijo  ,    , com um tiro de espingarda  . <QUEBRA>    o delegado celsoantonioborlina  ,    , disse que rúbio confessou o crime  . <QUEBRA>    rúbio era acusado por claudirene de tê- la estuprado em o ano passado  , época em que era o líder de a assembléiadedeus em a usina sãoluiz  , onde a estudante morava  . <QUEBRA>     a mãe de a estudante prestou queixa de o estupro e  , depois  , de as ameaças de morte que rúbio teria feito a claudirene   , disse borlina  . <QUEBRA>    zanini diz que está preparando a fundação de um novo partido  , que trará explícito em seu programa a ressalva de que é contra o racismo  . <QUEBRA>     será um movimento nacionalista independente  . <QUEBRA>    o novo manifesto de o movimento não ficará pronto antes de as eleições  . <QUEBRA>    sendo assim  , não podemos dar nosso apoio aberto   , explicou  . <QUEBRA>    ele afirma ter negros e judeus entre seus correligionários  . <QUEBRA>    segundo a empresa  , será o primeiro alimento produzido totalmente através de técnicas de engenhariagenética a ser vendido  . <QUEBRA>    o tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado em a prateleira de os supermercados  . <QUEBRA>    saem bases de novo pacto internacional  . <QUEBRA>  países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha em os preços de o produto  , afirmou o porta-voz de a organizaçãointernacionaldocafé  oic   . <QUEBRA>     temos as bases para um novo acordo  . <QUEBRA>    pode- se agora recomendar um texto definitivo para o conselho de a organização   , disse o porta-voz  . <QUEBRA>    os países integrantes de o instituto enviam o texto com o novo acordo para seus governos antes de a aprovação final  , que deve ocorrer em a semana que vem  . <QUEBRA>    passarinho já descarta claramente a candidatura a o planalto  . <QUEBRA>     meu compromisso com o pará é inarredável   , afirmou ontem depois de conversar com amin  . <QUEBRA>    o senador catarinense ainda hesita  . <QUEBRA>    mas faz questão de lembrar que  , a os   anos  , ainda terá várias outras oportunidades para disputar a presidência  . <QUEBRA>    a maior facilidade criada é a supressão de as barreiras alfandegárias para a importação de produtos de um país por o outro  . <QUEBRA>    isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuir- los a seus franqueados que operam em outro de eles  . <QUEBRA>    porexemplo  ;  o master-franqueado de a arbys em o méxico enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife  que  , aocontráriode o que ocorre com a arbys brasil  , vem de os eua  e as batatinhas  canadenses  que serve em seus restaurantes próprios e franqueados  . <QUEBRA>    o maior impacto de o nafta a curto prazo será sobre as franquias de o setor automotivo  . <QUEBRA>    por o acordo  , são reduzidas deimediato todas as barreiras tributárias e alfandegárias relacionadas a a importação por qualquer país de o acordo  , de veículos automotores  , autopeças e acessórios fabricados em os demais países membros  . <QUEBRA>    crédito de usados  sumiu  em os anos    . <QUEBRA>  robertocapuano  , presidente de o creci-sp  conselhoregionaldecorretoresdeimóveis   , diz que o mercado de usados sofre com a carência de financiamentos desde    . <QUEBRA>     em   houve uma leve reabertura de crédito  , mas nada significativo   , afirma  . <QUEBRA>    segundo ele  , hoje as concessões de financiamento bancário são restritas e elitistas  . <QUEBRA>    benetton volta a chocar com cartaz  . <QUEBRA>  a benetton volta a provocar polêmica com um cartaz de a série  unitedcollors   . <QUEBRA>    destavez  , com uma camiseta branca furada a bala e empapada de sangue acimade calças militares  . <QUEBRA>    a empresa informou que a roupa era de marinkogagro  , soldado croata-bósnio morto em julho de o ano passado  . <QUEBRA>     losservatoreromano   , o jornal de o vaticano  , qualificou a campanha de    milhões como  terrorismo de imagem   . <QUEBRA>    os franceses  lemonde  e  lefigaro  e o alemão  frankfurterallgemeine  recusaram o anúncio  . <QUEBRA>    ilmargalvão e moreiraalves votaram por a concessão de o mandato de segurança  . <QUEBRA>    eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment  . <QUEBRA>    moreiraalves também votou afavorde collor em outros dois mandatos de segurança  , mas foi vencido em os dois julgamentos  . <QUEBRA>    aquele pensamento provocou- me um arrepio estranho e delicioso  . <QUEBRA>    não falei nada  , mas visualizei a sra . <QUEBRA> oke  , sentada em o salão amarelo  , o mesmo salão onde nenhum oke de okehurst exceto ela ousava permanecer sozinho  , envergando o vestido de sua antepassada e confrontando- se  , porassimdizer  , com aquela coisa vaga  , plangente  , que parecia permear o aposento aquela vaga presença assim me parecia de o galante poeta assassinado  . <QUEBRA>    o filme  barfly   traduzido em o brasil como  condenadospelovício   foi inspirado em a vida de bukowski  . <QUEBRA>    o escritor  , identificado com a cultura beatnik  , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor de a califórnia  , johnfante   pergunteaopó   , entre outros   , que bukowski descobriu em as suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem  . <QUEBRA>    schumacher põe culpa em degrau  . <QUEBRA>  michaelschumacher culpou um degrau existente em as zebras de o circuito de adelaide por seu acidente ontem em o final de a primeira sessão de treinos oficiais  . <QUEBRA>     quando analisei a pista em a quinta-feira  , pedi a a fia que melhorasse as condições de aquele ponto   , disse o alemão  . <QUEBRA>    em a sua opinião  , o estado não pode continuar em setores onde a iniciativa privada já comprovou sua eficiência  . <QUEBRA>    em entrevista a a folha  , angarita elogiou a iniciativa de o sindicato de os eletricitários de sãopaulo  , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações de a eletropaulo  . <QUEBRA>    cutler admitiu que as conversas entre funcionários de a casabranca e de o tesouro sobre investigações sobre o banco de mcdougal não eram  recomendáveis   , mas não constituíram crime  . <QUEBRA>    essas conversas levaram em março a a demissão de bernardnussbaum  , amigo de a primeira-dama  , de o cargo de assessor jurídico de a casabranca  . <QUEBRA>    fiske começou seu trabalho em   de janeiro  . <QUEBRA>    comissãoparlamentardeinquérito sobre o caso whitewater começa a funcionar dia    . <QUEBRA>    o relatório não diz se as reuniões entre funcionários de a casabranca e de o tesouro violaram a ética  . <QUEBRA>    o secretário de o tesouro  , lloydbentsen  , disse que a questão ética vai ser examinada agora  . <QUEBRA>    o máximo que consigo ficar com alguém é dois anos    . <QUEBRA>  só o procurou tempos depois  , quando o secretário de assuntosespeciais  , eliezerbaptista  , resolveu preparar o macroplanejamento de o país uma idéia esplendorosa que  , infelizmente  , não resistiu a o impeachment de collor e convocou mourão para sua equipe  . <QUEBRA>    com medo de perder poderes  , modiano chamou mourão e  , em uma atitude mesquinha  , comunicou- lhe que  , como o financiamento de o projeto seria bancado por o bndes  , ele iria para lá  , mas em a qualidade de representante de o banco  . <QUEBRA>    a tela de abertura de o programa é simpática  . <QUEBRA>    uma sala tem como ícones uma pilha de discos  , um aparelho de som  , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde robertjohnson teria feito um pacto com o diabo  , trocando a alma por o sucesso  . <QUEBRA>    trata- se de o segundo volume de a exploração de o pop asiático por davidbyrne  ;   . <QUEBRA>   peppermintteahouse -- thebestofshoukichikina   . <QUEBRA>    lançado dentrode o projeto  asiaclassics   , um subselo de o luakabop  o mesmo que lançou tomzé em o exterior   , essa coletânea é mais um passo de byrne em a sua busca de o sublime em a música  . <QUEBRA>    em o primeiro volume de  essesbyrne  mostrou soberbas trilhas sonoras de filmes indianos  . <QUEBRA>    com kina  , ele chegou bem pertode a perfeição  . <QUEBRA>    em todo o shopping  , que está decorado com lanternas  , leques e até um portal japonês  , há exposições de iquebana  arranjos florais   , bonecas  , cerâmicas  , armaduras  , máscaras  , quimonos e espadas  . <QUEBRA>    em outro espaço  , há exibição de vídeos que demonstram  , porexemplo  , a cerimônia de o chá e o teatro kabuki  , alémde pontos turísticos de o japão  . <QUEBRA>    próximoa a praça de a alimentação  , um sushiman estará preparando pratos típicos  , como sashimis e o sushis  , que estarão a a venda  . <QUEBRA>    para isso  , ele afirma pretender inaugurar uma câmara setorial para discutir as questões específicas de a economia em o estado  . <QUEBRA>    para atender a a política desejada por o governador eleito  , barelli vai comandar uma revisão de a antiga pasta  secretariadasrelaçõesdotrabalho   . <QUEBRA>    o economista diz que  , para geração de empregos  , várias propostas terão que ser analisadas  . <QUEBRA>    segundo ele  ,  nem os grandes países souberam resolver o problema de o desemprego   . <QUEBRA>    segundo ele  , italianos e belgas já descobriram que comprar imóveis em natal é um ótimo negócio  . <QUEBRA>     um diplomata de a bélgica comprou apartamento para passar as férias de julho e janeiro  , mas fora de esse período ele aluga o imóvel por      , diz bezerra  . <QUEBRA>    apesarde morarem aqui de o lado em miami  , teresa e emersonfittipaldi não dão nem tchuns para a copa  . <QUEBRA>    pegam os dois pimpolhos joana e luca e se mandam para lakepowell  , arizona  . <QUEBRA>    para tanto é imprescindível priorizar algumas ações como a recuperação de unidades armazenadoras de cereais e de as rodovias  , alémde o incentivo a a utilização de as ferrovias  . <QUEBRA>    também é necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos  . <QUEBRA>    a os horticultores é preciso oferecer informações de mercado seguras e atuais para a programação de a produção e desenvolver novas alternativas para o acondicionamento e embalagem de os produtos  . <QUEBRA>    helmet é brutal  . <QUEBRA>    é metal punk  . <QUEBRA>    tem tamanho  , peso intrínseco que dispensa volume alto  . <QUEBRA>    a banda foi cortejada por vários selos multinacionais  , que viam em ela um possível novo nirvana  . <QUEBRA>    acabou assinando com o interscope  , ligado a a warner  , por    milhão por três discos  . <QUEBRA>    como notou o jornalista jimgreer  , de a revista americana  spin   , é uma boa grana  , mas nada muito absurdo  . <QUEBRA>     meantime   , disco de estréia de a banda em o interscope  , vendeu   mil cópias  . <QUEBRA>    as duas guitarras de o helmet atacam sempre juntas  , em pequenas células separadas por um silêncio nunca menos que perturbador  . <QUEBRA>    algo como um sambadebreque transposto para o domínio eletrificado de o rock  . <QUEBRA>    as letras irônicas  , eruditas  , denunciando que os músicos talvez tenham estudado umpouco demais são gritadas  . <QUEBRA>    não há nenhuma ênfase em a melodia  . <QUEBRA>     o helmet é uma grande seção rítmica   , definiu o baixista de a banda  , henrybogdan  , em uma entrevista a a  spin   . <QUEBRA>    kumon  desmitifica  a matemática  . <QUEBRA>  método japonês exige calhamaços de exercícios  ;  opositores dizem que  técnica peca por o mecanicismo   . <QUEBRA>    a matemática ainda é o  bicho de sete cabeças  para grande parte de os estudantes de o   . <QUEBRA>  e   . <QUEBRA>  graus  . <QUEBRA>    uruguai sérgioabreu  ministro de as relaçõesexteriores   . <QUEBRA>  venezuela miguelangelburellirivas  ministro de as relaçõesexteriores   . <QUEBRA>  em a semana passada  , a secretarianacionaldedireitoeconômico baixou uma portaria  , que aplica uma multa de   ufirs      a os seis colégios por cada matrícula recusada  . <QUEBRA>     a justiça foi aplicada porque o estatutodacriançaedoadolescente garante o direito de escolas a todas as crianças   , disse márciamendes  , presidente de a associaçãosdospaisdealunos de o pitágoras  , um de os seis colégios acusados de recusar as matrículas  . <QUEBRA>    papel de parede  . <QUEBRA>  o mesmo não se pode dizer de a pintura de cytwombly  . <QUEBRA>    de a segunda geração de expressionistas abstratos  , twombly é também de o segundo time  . <QUEBRA>    é um grande pintor  , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação  ;  mas é irregular  , tem fracassos evidentes  . <QUEBRA>    aindaque roberthughes  , de a revista  time   , ache que o tema de twombly é mesmo o fracasso  , um fracasso é sempre um fracasso  . <QUEBRA>     os brasileiros escolhem cardoso  foi o título em a primeira página  . <QUEBRA>    o jornal compara a eleição presidencial brasileira a a francesa  , afirmando que o premiê edouardballadur  , ex-favorito  , também pode perder  , em abril de    . <QUEBRA>     a explicação de a reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira  , que seria um coquetel de leviandade  , inconstância e pusilanimidade  , tudo a o som de salsa   , ironiza o editorial  . <QUEBRA>    os empresários abriram mão de posições históricas  , eventualmente visando sua proteção  , para construir e defender idéias exclusivamente de interesse coletivo para o desenvolvimento global  . <QUEBRA>    folha quais são as implicações que o encerramento de a revisão traz para a economia  ? <QUEBRA>  resposta já pedimos a criação de um conselho para produzir essa definição  . <QUEBRA>    àmedidaque o grupo de serviços que entram em os lares e em as empresas evolui  , a definição de serviço universal vai evoluir também  . <QUEBRA>    deve haver  , em o mínimo  , uma linha digital chegando a cada casa  , mas acho que serviço universal deveria significar muito mais doque isso  , mais doque o fio  . <QUEBRA>    amato o cenário ideal para o planoreal seria a vitória inequívoca de um de os candidatos já em o   turno de as eleições  . <QUEBRA>    folha quem vence  ? <QUEBRA>  terra virgem  . <QUEBRA>  infância  ;   . <QUEBRA>   eu tenho uma origem política  . <QUEBRA>    meu avô materno foi prefeito de limeira  , meu pai foi duas vezes prefeito de itapira  , onde passei toda minha infância  . <QUEBRA>    desde cedo fui orador de a turma  , sempre gostei de declamar  . <QUEBRA>    passamos por dificuldades  ;  meu pai perdeu praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar    a a política   . <QUEBRA>  fantasia infantil  ;   . <QUEBRA>  de aí a alguns anos  , os gershwins foram para hollywood  , afimde fazer oque intimamente desprezavam  ;  escrever canções para filmes  . <QUEBRA>    mas  , mesmoque quisessem não conseguiriam fazer nada  menor   . <QUEBRA>    em um único ano  ,    , eles compuseram  theycanttakethatawayfromme   ,  letscallthewholethingoff   ,  afoggyday   ,  niceworkifyoucangetit   ,  theyalllaughed   ,  lovewalkedin   e  loveisheretostay    , e essas são apenas as que ficaram universalmente conhecidas  . <QUEBRA>    infelizmente  ,   seria também o último ano de george  , porque ele morreria em julho  , de um tumor cerebral  , a os   anos  . <QUEBRA>    a desgraça é que  , cientificamente  , como demonstra a moderna criminologia  , quase nada de essa política criminal  simbólica  serve para atenuar o gravíssimo problema de a criminalidade  . <QUEBRA>    a intervenção militar  localizada   , que pode imediatamente oferecer algum alívio  , tem como efeito principal o seguinte  ;  o crime só muda de lugar  . <QUEBRA>    com a intervenção em o rio  , que se cuide o resto de o país  ! <QUEBRA>  gerentes insatisfeitos  . <QUEBRA>  quarenta porcento de os gerentes japoneses estão insatisfeitos com os salários recebidos  , segundo pesquisa divulgada por um instituto privado em tóquio  . <QUEBRA>    decisão própria  . <QUEBRA>  cercade    de os empresários de a construção querem que o próprio setor negocie a conversão de os contratos para a urv  , enquanto    desejam que o governo estabeleça as regras  . <QUEBRA>    qual a saída  ? <QUEBRA>  broz não tenho a receita exata  , tenho a certeza de que algo precisa ser feito diantede o confronto entre nacionalismo albanês e sérvio  . <QUEBRA>    o candidato deu rápida entrevista em o saguão de o aeroporto e dirigiu- se a o hoteldelmonicos  , em a parkavenue  , em manhattan  , onde a diária é de     c   mil  em o fimdesemana e     c   mil  de segunda a sexta-feira  . <QUEBRA>    lula e outros   convidados almoçaram a convite de o cônsul-geral de o brasil em ny  , marcocesarmeiranaslausky  , em o restaurante peterlugersteakhouse  , tradicional em o bairro de o brooklin  . <QUEBRA>    a conta  , paga por o embaixador  , ultrapassou    mil  c   milhão   . <QUEBRA>    a lição parece clara em ambos os casos  ;  não será um artifício legal nem a boavontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados  , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente  . <QUEBRA>    por as razões alinhadas  , que não refletem apenas conjeturas teóricas  , mas a experiência duramente vivida por a nação em as últimas duas décadas  , se impõe dar um basta definitivo a todos os remanescentes de indexação formal  , sejam eles em as taxas de juros nominais  tr   , em o recolhimento de os tributos  ufir e correlatos  e em os salários  ipc-r   . <QUEBRA>    o castelo de cartas ruiu logo  . <QUEBRA>    há uma esquerda reformista em o psdb  . <QUEBRA>    mas ela parece ser mera exceção  . <QUEBRA>    agora  , o partido retirou a máscara  . <QUEBRA>    mostrou que a maioria de os seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais de o pmdb  . <QUEBRA>    considerados globalmente  , não faziam diferença  . <QUEBRA>    eram o retrato de o coração e de o cérebro de este partido  . <QUEBRA>    nada mais  ! <QUEBRA>  o tancredismo concedeu a o seu principal teórico  , professor e senador fernandohenriquecardoso  , a oportunidade de esboçar a filosofia política de o mudancismo  . <QUEBRA>    em a prática  , os que iriam constituir o cerne e a base de o partido iam mais longe  ;  condenavam o autoritarismo  , o oportunismo  , o clientelismo e o fisiologismo  . <QUEBRA>    ostentavam um patamar aparentemente sólido  , que evidenciava a radicalidade de os estratos médios e de os intelectuais envolvidos em a rejeição de o  statusquo   . <QUEBRA>    em a largada  , ayrtonsenna  , que havia feito a poleposition  , manteve a primeira colocação  . <QUEBRA>    porcausade um acidente envolvendo o finlandês j . <QUEBRA> j . <QUEBRA> letho  , de a benetton  , e o português pedrolamy  , de a lotus  , o  safetycar  entrou em a pista  . <QUEBRA>    durante seis voltas  , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos em o acidente eram retirados  . <QUEBRA>    receita recebe    milhão de envolvidos  , ednadantas  de a sucursal de o rio   . <QUEBRA>  o  caso paubrasil  já rendeu a a receitafederal  , segundo o coordenador-geral de fiscalização de o órgão  , luizhenriquebarrosdearruda  , cercade    milhão em crédito tributário a soma de o imposto devido  , multas  , correção monetária e jurosdemora de cercade   empresas envolvidas em o escândalo que procuraram a receita espontaneamente  . <QUEBRA>    essas empresas  , diz arruda  , reconheceram ter emitido  notas frias   , sem o recebimento de nenhum serviço de a empresa de o pianista joãocarlosmartins e de seu sócio ettoregagliardi  . <QUEBRA>    palmeiras e corinthians treinam hoje  . <QUEBRA>  os jogadores de o palmeiras treinam a as  h  , em o centro de treinamento  . <QUEBRA>    o treino deve ser só recreativo  . <QUEBRA>    depois de o treino  , os jogadores voltam a o lordhotel  , onde estão concentrados desde a noite de ontem  . <QUEBRA>    interessado em organizar um livro de arte sobre viajantes  , ronaldograçacouto  , de a produtora metavídeo/metalivros  , tomou conhecimento de a pesquisa e procurou belluzzo  . <QUEBRA>    ficou então sabendo de sua intenção ou sonho de transformar o resultado em uma exposição  , inclusive de os primeiros contatos em esse sentido com a pinacotecadesãopaulo  . <QUEBRA>  couto procurou a odebrecht  . <QUEBRA>    entre   outras idéias  ,  brasildosviajantes  foi selecionado para comemorar os   anos de atividade de o grupo empresarial  . <QUEBRA>    como em aquela época ainda não existia a fotografia  , eram os pintores que faziam os retratos de as famílias  . <QUEBRA>    rembrandt era o preferido de as pessoas mais importantes  . <QUEBRA>    ele era tão bom artista  , que muitos pintores quiseram aprender a pintar com ele  . <QUEBRA>    o livro  apresentandorembrandt-pintor ,gravador ,professor   editora klick   , de alexandersturgis  , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras de o pintor  . <QUEBRA>    paraíba    . <QUEBRA>  o governo de o estado realizará um concurso público para preencher   vagas de agente fiscal  . <QUEBRA>    as inscrições começam em o próximo dia    , em as agências de os correios  . <QUEBRA>    a taxa é de c    . <QUEBRA>    paraíba    . <QUEBRA>  cercade   mil pessoas fizeram cursos proficionalizantes em o senac  serviçonacionaldeaprendizagemcomercial  em o ano passado  , em a paraíba  . <QUEBRA>    segundo o diretor regional de a entidade  , glaucopereirachaves  , a crise em o mercadodetrabalho estaria dificultando o aproveitamento de os formandos  . <QUEBRA>    tudo indica que os telejornais de a globo vão ganhar novo repórter especial  . <QUEBRA>    antes de estrear como editor senior de a  playboy   , nirlandobeirão fez uma série de testes de vídeo  . <QUEBRA>    amazônia tem contaminação por petróleo  . <QUEBRA>  cientistas de os eua confirmaram ontem em quito  equador  a contaminação causada por atividades petrolíferas em a amazônia equatoriana  . <QUEBRA>    segundo eles  , casos de doenças de pele em índios estariam relacionados a a contaminação  . <QUEBRA>    o centroparadireitoseconômicosesociais e médicos de a universidadeharvard informaram que amostras de água têm níveis entre   e   vezes maiores que os recomendados por a agênciadeproteçãoambiental de os eua  . <QUEBRA>    exército e polícia combatem as drogas em o rio  . <QUEBRA>  para tentar resolver o problema de o tráfico de drogas e de a violência em o riodejaneiro  , o governador de o rio e o presidentedarepública chamaram o exército  . <QUEBRA>    agora  , os soldados e a polícia estão trabalhando juntos para prender os traficantes  . <QUEBRA>    eles estão fazendo uma  guerra  contra o tráfico  . <QUEBRA>    só quando há problemas muito graves  , como o de o rio  , o exército é chamado para ajudar  . <QUEBRA>    sarney cultiva a tolerância em suas crônicas  . <QUEBRA>  o senador pode ser lido não como ex-presidente  , mas como uma espécie de parente distante de a família  . <QUEBRA>  de a equipe de articulistas  . <QUEBRA>  quando josésarney começou a escrever semanalmente para a folha  , chegaram protestos a a redação  . <QUEBRA>    como aceitar que  , depois de uma passagem tão ruim por a presidência  , sarney dispusesse de espaço privilegiado em o jornal  ? <QUEBRA>  o tom familiar  , coloquial  , benigno de suas crônicas  agora reunidas em  sexta-feira ,folha   , ed . <QUEBRA>  siciliano  foi poucoapouco vencendo as resistências de o público  . <QUEBRA>    como cronista  , sarney toma o cuidado de não indignar ninguém  , e é difícil antipatizar com ele  . <QUEBRA>    como a separação de as marcas é tida como uma tendência irreversível  , caberia a a volkswagen construir sua própria fábrica  . <QUEBRA>    antena ligada  . <QUEBRA>  a tv-a atribui a o planoreal a conquista de   mil assinantes em outubro  , contra a média de   mil assinaturas $/ mês em o início de o ano  . <QUEBRA>    segundo o ministro  , os juros de esses empréstimos serão compatíveis com os praticados em o mercado internacional     a    a o ano   . <QUEBRA>    ciro não quis confirmar se a tr  taxareferencial  deixará de corrigir esses financiamentos  . <QUEBRA>    ciro minimizou a estimativa de inflação de    em outubro  , deacordo com a fipe  . <QUEBRA>     a própria fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai   , disse  . <QUEBRA>    em a segunda seguinte  , o dia   a o dia    , os bancos ficarão abertos até uma hora após o expediente normal  , apenas dez delegacias regionais de o bancocentral e em agências de o bancodobrasil encarregadas de entregar o real a os demais bancos  . <QUEBRA>    a distribuição acontecerá até o final de o mês  , partindo de as capitais para o interior de o país  . <QUEBRA>    cada banco buscará em o bc ou em o bb o volume de dinheiro compatível com suas operações  . <QUEBRA>    entrega de ir tem pouco movimento em o último dia  . <QUEBRA>  apenas   milhões de contribuintes haviam entregue sua declaração de impostoderenda até ontem pelamanhã  . <QUEBRA>    a estimativa de a receitafederal era receber   milhões de declarações  . <QUEBRA>    o número final de o total de declarações entregues só deve ser divulgado em a próxima semana  . <QUEBRA>    os   computadores de a futurekids oferecem jogos educativos que treinam o raciocínio lógico  . <QUEBRA>    em o estande de a tectoy há três consoles megadrive  , alémde um mastersystem e quinze cartuchos de jogos  . <QUEBRA>    para os menores  , estão disponíveis o pensebem  , o pc   , o telepapo e o tánahora  . <QUEBRA>  as crianças podem ficar   minutos em cadaum de os jogos  . <QUEBRA>    caso não haja fila  , o período de uso pode ser maior  . <QUEBRA>    apartirde o dia    , a playtronic também terá um estande em o iguatemi  . <QUEBRA>    quatro meses depois de o atentado  , o governo argentino ainda não conseguiu avançar em as investigações sobre o atentado  . <QUEBRA>    em o início de o mês  , o presidente carlosmenem criou um fundo especial de    milhão para recompensar quem fornecesse informações que ajudem em as investigações  . <QUEBRA>    quando os britânicos retomaram o egito em   a pedra foi parar em o museubritânico  , mas os franceses fizeram cópias de ela  . <QUEBRA>    o resultado foi que um francês  , jean-françoischampollion  , que só visitou o egito em    , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos  . <QUEBRA>    uma carta de champollion de   a a academiadeinscriçõesebelasartes  , mostrando seus resultados  , é o nascimento de a egiptologia  , segundo vercoutter  . <QUEBRA>    hoje  , a praia ganhou nova infra-estrutura com bares  , quiosques  , sistema de iluminação  , banheiros e quadras de esportes  . <QUEBRA>    os jovens têm se encontrado em atalaia  , principalmente entre quarta-feira e domingo  , quando são realizados jogos de voleibol  . <QUEBRA>    a verdade é simples  . <QUEBRA>    lula cresceu e prosperou enquanto tudo dava errado em o país  . <QUEBRA>    fácil subir em os palanques  , defendendo que é necessário  mudar tudooque está aí   . <QUEBRA>    seu sucesso estava  , essencialmente  , sustentado em o fracasso  . <QUEBRA>    em o clima de sinistrose  , as fragilidades de o pt não ficaram tão visíveis a a opiniãopública  ;  a dificuldade de se fazerem alianças capazes de sustentar lula quando virasse presidente  ;  os aloprados que conquistaram posições estratégicas em o partido  ;  a falta de generalizada convicção sobre o valor de a democracia  . <QUEBRA>    em o final de a reunião  , o premiê italiano  , silvioberlusconi  , leu um documento de   parágrafos  , por oqual   países consideram que o crime organizado é o maior inimigo de as democracias  . <QUEBRA>    segundo números de a onu  , os cartéis de o crime como a máfia  , a yakuza japonesa e os cartéis de cali e medellín  , em a colômbia  , faturam anualmente    bilhões em atividades ilícitas  . <QUEBRA>    os  contratos de gaveta   , vistos por a cpi como mais um indício de que as empreiteiras atuavam em cartel  , são compromissos sigilosos entre as empresas  . <QUEBRA>    o sigilo é uma de as exigências contratuais  . <QUEBRA>    alémde o contrato com a servaz  , há outros de o mesmo tipo  , envolvendo mais empreiteiras  . <QUEBRA>    os documentos foram encontrados em papel ou retirados de disquetes apreendidos em a casa de ailtonreis  , diretor de a odebrecht  . <QUEBRA>    com a servaz  , segundo o documento obtido por a folha a odebrecht acerta o pagamento de    mil mais uma porcentagem referentea obras de abastecimento de água em roraima  , ainda a serem licitadas  . <QUEBRA>    liberdade sindical  . <QUEBRA>  alémde isso  , tem que se alterar o aparato jurídico para favorecer ações de negociação  . <QUEBRA>    todo esforço deve ser em o sentido de transformar o local de o trabalho em primeira instância de o processo trabalhista  , com o poder de compor conflitos  . <QUEBRA>    só assim se evitará a estratificação de a legislação  , permitindo que o sistema acompanhe de maneira dinâmica as transformações em a economia  . <QUEBRA>    a justiça de o trabalho passaria a tratar apenas de os conflitos individuais  , que não sejam resolvidos em o próprio ambiente de trabalho  . <QUEBRA>    há a necessidade de uma representação permanente de o trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição a os negociadores  , diz siqueira  . <QUEBRA>    morre ex-fotógrafo de a folha  . <QUEBRA>  foi enterrado ontemdemanhã em o cemitério choramenino  , em santana  zona norte de sãopaulo   , o ex-chefe de o departamentodefotografia de a folha waldemarcordeiro  ,    . <QUEBRA>    cordeiro morreu devidoa complicações decorrentes de um enfisemapulmonar  diminuição de a área disponível para troca de ar em os pulmões   . <QUEBRA>    revista tem fotos pornô de harding  . <QUEBRA>  a patinadora tonyaharding  , banida de as competições por ter planejado atentado contra a rival nancykerrigan  , será o destaque de setembro de a revista  penthouse   . <QUEBRA>    segundo o jornal  usatoday   , a revista publicará fotos em asquais harding aparece mantendo relações sexuais com seu ex-marido  , jeffgillooly  . <QUEBRA>    a legislação prevê multa de    sobre o valor de a venda para quem se recusar a emitir a nota  . <QUEBRA>    depois  , haverá campanha de fiscalização e aplicação de multas para quem for pego emflagrante  . <QUEBRA>    o objetivo de a campanha é aumentar a arrecadação de os impostos  . <QUEBRA>    é gratificante exibir opiniões progressistas  , de essas que fazem chover cartas de apoio em o  paineldoleitor   . <QUEBRA>    a verdade  , porém  , não dá cartas nem votos  . <QUEBRA>    a verdade ofende  somos uns boçais   . <QUEBRA>    o fato é que o caos sangrento de nossas ruas é o resultado conjunto de nossas próprias ações  , embora ninguém individualmente tenha a intenção de produzi- lo ou sequer tenha poder para isso  . <QUEBRA>    a responsabilidade é a um só tempo de todos e de ninguém  . <QUEBRA>    nós  , motoristas  , pais e jovens brasileiros  , somos os piores inimigos de nós mesmos  . <QUEBRA>    é um equívoco reduzir a liberalização comercial a o neoliberalismo  . <QUEBRA>    afinal  , a abertura começou em a economia brasileira movida por considerações pragmáticas e objetivas  . <QUEBRA>    simplesmente tornara- se impossível  , por razões tecnológicas  , comerciais e financeiras  , estimular o desenvolvimento com base em a substituição de importações  . <QUEBRA>    tal política convertera- se  , com o avanço de a globalização econômica  , em sinônimo de proteção a o atraso  , a o desperdício e a a ineficiência  . <QUEBRA>    o governo agora apenas antecipou uma rodada de redução de tarifas prevista para janeiro de    . <QUEBRA>    e  , com essa medida  , pode matar dois coelhos  . <QUEBRA>    deumlado reforça a estabilização  , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara- se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados  ;  de outro  , ajuda a aliviar a supervalorização de o real  , pois quantomais importações houver  , maior será a procura por dólares  . <QUEBRA>    fazer avançar uma reforma estrutural  como a abertura de a economia  e  , aomesmotempo  , calibrar um processo de estabilização não é porém uma tarefa fácil  . <QUEBRA>    resta portanto saber se as medidas anunciadas  , emtese adequadas  , terão em a prática o efeito que se espera  . <QUEBRA>    com o dólar comercial já a    e o governo dizendo que não há limite para baixo  , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar em um arriscado escancaramento  . <QUEBRA>    o livro de marilenaansaldi também oferece detalhes sobre uma de as mais bem-sucedidas experiências culturais de sãopaulo  ;  o teatrodadança  , que funcionou apartirde   em a salagilvicente de o teatroruthescobar  . <QUEBRA>    esse palco  , alémde revelar inúmeros talentos que depois se  refugiaram  em a europa  , como soniamotta  , serviu para marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira  . <QUEBRA>    em o rio  , lula está em    , com     . <QUEBRA>  de as intenções de voto  , segundo o datafolha  . <QUEBRA>  brizola é o   em o rio  , com     . <QUEBRA>    estava vivo o sentimento étnico e nativista  . <QUEBRA>    seu instrumento de ser ouvido era a força de a violência  . <QUEBRA>    em dois países esses índios ainda não esqueceram o trauma de a conquista  ;  cortéz  , em o próprio méxico  , e pizarro  , em o peru  . <QUEBRA>    é o delírio que alimenta o senderoluminoso  . <QUEBRA>    é a vigorosa história mexicana que surpreende em chiapas  . <QUEBRA>    o acordo não se tornou público  , mas  , agora  , se sabe que foram feitas muitas concessões políticas  . <QUEBRA>    em as grandes cidades  , multidões imensas saíram a as ruas em apoio a os rebeldes  . <QUEBRA>    a rebeldia não é a revolução  , como bem acentua octaviopaz  . <QUEBRA>    a rebeldia é um ato pessoal  ;  a revolução é uma manifestação coletiva  . <QUEBRA>    mesmo asim  , vanhimst pretende surpreender a defesa saudita  , colocando dois atacantes velozes  . <QUEBRA>    alémde o zagueiro grun e de o centroavante weber  , o lateral-esquerdo vitalborkelmans encontra- se também com um cartão amarelo e pode ficar defora hoje  . <QUEBRA>    eles se intitulavam filiais de a mitdealingmanagementinc . <QUEBRA>   , de os estadosunidos  . <QUEBRA>    a empresa norte-americana informou a a pf que não tem filiais ou representantes em o brasil  . <QUEBRA>    a mit brasileira não aplicava o dinheiro  . <QUEBRA>    o golpe foi denunciado por funcionários de a empresa  . <QUEBRA>    a ação de a pf começou a as  h  de anteontem e só terminou ontem a as  h   . <QUEBRA>    a mit operava em o mercado desde junho passado  . <QUEBRA>    a pf ainda não levantou os números exatos de o golpe  , mas acredita que pelomenos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro  . <QUEBRA>    em nível internacional  , há um processo de conglomerização de empresas que  , ao permitir a integração de softwares  , conferiu a os grandes grupos vantagens expressivas sobre os independentes  . <QUEBRA>    tem que se pensar  , para o brasil  , em uma empresa com modelo acionário flexível  , que permita incorporar  , em uma única marca  , os esforços individuais de esses criadores e dispor de a sinergia necessária para investir em o mercado internacional  . <QUEBRA>     a minha situação é diferente de a de romário porque em o deportivo eu resolvo tudo com diálogo  . <QUEBRA>  o jogador disse que antes de voltar a a espanha visitará o estado onde nasceu  , a bahia  . <QUEBRA>    ontem levou  , em o rio  , os dois filhos a uma visita de rotina a o pediatra  . <QUEBRA>     se sentir que há um desejo coletivo  , ele vai encaminhar as emendas constitucionais   , disse luizhenrique após uma hora de conversa com itamar  , ontem  , em o planalto  . <QUEBRA>    luizhenrique disse que o pmdb vai procurar os presidentes e líderes de os outros partidos em busca de o consenso sobre a votação de a reforma fiscal e tributária  . <QUEBRA>    a aprovação de as emendas é considerada essencial para o planoreal  . <QUEBRA>    o corredor começará em a marginal tietê  , em a altura de o cebolão  , passará por o ceagesp  , praça panamericana  , farialima  , luíscarlosberrini e terminará  , porenquanto  , em o shopping morumbi  . <QUEBRA>    o escritório de júlioneves já começa a preparar novos estudos para o prolongamento de este corredor alémde o shopping morumbi  , emdireçãoa a ponte de o socorro  . <QUEBRA>    não sei se fui claro  ;  seria mais fácil um pinguim cruzar três saaras doque fhc comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados  . <QUEBRA>    compreendeste  ? <QUEBRA>  não fosse a eleição  , d . <QUEBRA> lucianomendes teria de negar cristo três vezes para que nosso senador empuleirasse em o lombo de um cavalo  , envergando aquele chapéu de cangaceiro  . <QUEBRA>    o caso de lula é semelhante  . <QUEBRA>    o candidato de o pt bateu em a trave em    . <QUEBRA>    agora imagina que é chegado o momento  . <QUEBRA>    sente o bafejar de a sorte a acariciar- lhe a cara  . <QUEBRA>    metalúrgico rompe negociação  . <QUEBRA>  os metalúrgicos de o estado de sãopaulo de a base de a forçasindical  data-base em novembro  romperam negociação com os setores de autopeças  , forjaria e parafusos e preparam greve  . <QUEBRA>    os empresários ofereceram    em novembro para sãopaulo  , osasco e guarulhos e    mais    em março para o interior  . <QUEBRA>    a categoria pede     . <QUEBRA>    o sindicatodosmetalúrgicos de o rio e de o granderio  data-base em outubro  se reúne hoje com representantes de a firjan  federação de as indústrias de o rio  pelaprimeiravez desde o início de a greve de a categoria  , em a terça-feira  . <QUEBRA>    o sindicato pede    e os empresários oferecem     . <QUEBRA>    a greve  por empresa  atingia ontem sete empresas e   mil empregados  . <QUEBRA>    flórida adota discurso antiimigração  , carloseduardolinsdasilva  . <QUEBRA>  governador de o estado acusa governo federal de os eua de não impedir entrada de estrangeiros de washington   . <QUEBRA>  o governador de a flórida  , lawtonchiles  ,    , resolveu processar o governo de os eua para recuperar os    milhões anuais que ele diz estar gastando em despesas com imigrantes ilegais em seu estado  . <QUEBRA>    ele acusa o governo federal de não cumprir bem sua missão de impedir a entrada em o país de estrangeiros e de não repor o dinheiro gasto por os estados com eles  . <QUEBRA>    a decisão tem evidentes objetivos eleitorais  . <QUEBRA>    chiles  , que pertence a o partidodemocrata e a o mesmo grupo neoconservador que ajudou billclinton a chegar a a casabranca  , vai tentar se reeleger em novembro de este ano  . <QUEBRA>    sua popularidade está mais baixa doque nunca e um de seus possíveis oponentes é filho de georgebush  . <QUEBRA>    o governo se comprometeu a não  garfar  a poupança  , em as palavras de o presidente de o bc  . <QUEBRA>    estabeleceu que as tarifas públicas vão todas marchar aocompassode a urv até meados de maio  . <QUEBRA>    depois será a vez de os financiamentos rurais e  , em o início de junho  , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais de o plano a política monetária e a política cambial  . <QUEBRA>    sem revelar o coração de o plano  , itamar rebatizou o conjunto de medidas elaboradas por a equipe econômica de o ex-ministrodafazenda  , fernandohenriquecardoso  , de planoreal  . <QUEBRA>  ao justificar sua necessidade  , o presidente de a república abriu uma fresta para a realidade em a propaganda sobre as virtudes de a urv  . <QUEBRA>    mesmo indexado  ,  o salário convertido em cruzeiros reais continua a ser corroído por a inflação   . <QUEBRA>    maisde   mil pessoas assistiram a a partida  , em o estádio santiagobernabeu  . <QUEBRA>    o atacante romário não atuou bem  . <QUEBRA>    afastado de seu companheiro de ataque  , stoichkov  , pegou pouco em a bola  . <QUEBRA>    para itamar  , stepanenko  está perdido   . <QUEBRA>    o presidente itamarfranco disse ontem que o ministro alexisstepanenko  minaseenergia  autor de vários bilhetes pedindo apoio a o candidato fernandohenriquecardoso  está perdido   . <QUEBRA>     ele está perdido em a china   , disse itamar  , com bomhumor  . <QUEBRA>    stepanenko viajou para a china há uma semana e deve voltar em a sexta-feira  . <QUEBRA>    a demissão de o ministro é dada como praticamente certa  . <QUEBRA>    feira é uma boa  escola   . <QUEBRA>  ir a uma feira livre serve de aula para os principiantes aprenderem a comprar frutas  , legumes e verduras mais baratos e de melhor qualidade  . <QUEBRA>    mas é preciso disposição para andar a feira toda  , com caderno e lápis em a mão  , comparando os preços de os produtos  . <QUEBRA>    o advogado marianogonçalvesneto  , autor de a ação popular que se arrasta há   anos  , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação de os terrenos entregues por o grupo delfin como pagamento de uma dívida que  , em    , chegava a cr   milhões  . <QUEBRA>    o ex-ministro de a fazenda ernanegalvêas  governo figueiredo  disse que sua participação em o episódio limitou- se a um  deacordo  em o processo que teria vindo pronto de o banconacionaldehabitação  , subordinado em a época a o ministériodointerior  . <QUEBRA>    o episódio é emblemático de o tipo de política externa exercitada por o governo clinton e ajuda a explicar porque ela é tão mal avaliada  . <QUEBRA>    até agora  , o bradescovisa financiava em até quatro parcelas  , com os juros cobrados sobre os cruzeiros reais  . <QUEBRA>    para o lojista  , a nova modalidade não traz mudança alguma  . <QUEBRA>    ele receberá o valor a a vista após   dias  . <QUEBRA>    o candidato a a presidência por o pt  partidodostrabalhadores   , luisinácioluladasilva  , é o convidado de maríliagabriela em o  caracara   . <QUEBRA>    caracara bandeirantes  ,  h  . <QUEBRA>    marcoantonionahum  , advogado de os canadenses  , nega que o premiê venha a o brasil tratar de a expulsão  . <QUEBRA>     isso ainda não ficou acertado por o governo canadense   , disse  . <QUEBRA>    a família de christiane já gastou aproximadamente    milhão para tentar a sua libertação  . <QUEBRA>    contratou a empresa winfreys  , a maior especialista em atividades de lobby  , em todo o canadá  . <QUEBRA>    terminado o mundial  , todas as atenções de as seleções já se voltam para a olimpíada de atlanta  . <QUEBRA>    um exemplo é o técnico norte-americano  , tarasliskevich  , que não esconde seu objetivo  ;  conquistar a medalha de ouro olímpica  . <QUEBRA>    para isso  , a comissão técnica não se cansa de estudar os outros times  . <QUEBRA>    em esta temporada  , um de os mais visados foi o brasil  . <QUEBRA>    ele filmaram todos os jogos de as brasileiras  . <QUEBRA>    a década de   não tem sido boa para a china  . <QUEBRA>    o time  , que em os anos   dominou o vôlei feminino  , voltou a decepcionar em o mundial  . <QUEBRA>    novamente  , não conseguiu ficar entre os quatro melhores  . <QUEBRA>    em    , em a olimpíada de barcelona  , as chinesas terminaram em sétimo lugar  , colocação que provocou grandes mudanças em a equipe  . <QUEBRA>    riobranco ganha de o santoandré por   a    . <QUEBRA>  o santoandré perdeu por   a o para o riobranco  , de americana  , ontem a a tarde em o estádio brunojosédaniel  , em santoandr  . <QUEBRA>    para o riobranco  , bastou o primeiro tempo de o jogo para determinar o resultado  . <QUEBRA>    souza  , ponta-esquerda de o time de americana  , abriu o marcador a os   min  . <QUEBRA>    paulocesar  , cobrando falta em a cabeça de a área  , fechou o marcador a os   min  , sem chances de defesa para o goleiro sílvio  , de o santoandré  . <QUEBRA>    para se ter uma idéia  , em o brasil a melhor marca é de hilma  , com   m . <QUEBRA>  não por acaso  , o técnico bernardinho diz que o time cubano ataca de o terceiro andar  . <QUEBRA>    parar esse ataque em o bloqueio é uma missão quase impossível  . <QUEBRA>    seção  ;  editorial  . <QUEBRA>  candidatura oficial  . <QUEBRA>  o presidente itamarfranco tem  , como qualquer cidadão brasileiro  , o direito de apoiar a candidatura para a presidência de a república de quem bem entender  . <QUEBRA>    pode também cobrar de os membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo  . <QUEBRA>    aindaassim  , os planos de o planalto de dedicar apoio total a o ex-ministro fernandohenriquecardoso  , como esta folha revelou em a edição de ontem  , esbarram em problemas  . <QUEBRA>    embora não ocorra em o brasil há muito  , é absolutamente normal  , em os países de maior tradição democrática  , que o governo tenha um candidato e o apóie  . <QUEBRA>    ronaldreagan não poupou esforços para eleger seu vice  , georgebush  , presidente de os estadosunidos  , em    . <QUEBRA>    a defesa apresentará o  recurso extraordinário  em o último dia de o prazo  ;  três dias úteis após a publicação em o diáriodajustiça de a decisão de o tse sobre o  embargo declaratório  pedido por os advogados de lucena  . <QUEBRA>    os advogados de lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta  , com lucena já eleito  , segundo acreditam  . <QUEBRA>    o embargo é uma medida para que o tse admita a constitucionalidade de a questão oque permite que o assunto seja levado a o stf  . <QUEBRA>    fhc não há temor de recessão  . <QUEBRA>    não estamos fazendo política recessiva  . <QUEBRA>    não estamos diminuindo investimentos de o setor privado e  , em o setor público  , o bndes está mudando a orientação de investimentos de o nordeste  . <QUEBRA>    estamos em um ciclo de expansão  . <QUEBRA>    folha mas em o momento em que a nova moeda for criada  , se os preços forem convertidos em o pico  , não será necessário um aperto monetário  , uma recessão temporária  ? <QUEBRA>  agência tucana reconhece ter cometido erro  . <QUEBRA>  a agência de comunicação  freepress   , de o comitê de o candidato fernandohenriquecardoso  psdb-pfl-ptb   , reconheceu ter errado em a divulgação de uma entrevista de o diretor para assuntos internacionais de o bancocentral  , gustavofranco  , concedida a ela como peça de campanha  . <QUEBRA>    em a sua defesa encaminhada ontem a o tse  , ela admitiu ter cometido um  erro de interpretação  em a produção de a reportagem em aqual franco afirma que o pt  , caso ganhe as eleições presidenciais  , pode dar  um calote em a dívida interna   . <QUEBRA>    promotor público  , procurador de a justiça e um de os criadores de a comissãojustiçaepaz de a arquidiocese de sãopaulo  , bicudo lista como outras prioridades temas de sua especialidade  ;  a reforma de a justiça e de o sistema penitenciário  . <QUEBRA>    folha quais são suas linhas prioritárias de atuação em a câmara de os deputados  ? <QUEBRA>  para tentar se recuperar de o jetlag e de a correria de a exposição de o marido em o yerbabuena  , reginacasé fez ontem saída pelatangente  . <QUEBRA>    juntocom seu guapo luizzerbini  , foi até muirwoods um bosque em as imediações de a cidade  , onde só queria era abraçar árvores de preferência  , enormes sequóias  . <QUEBRA>    pão-de-açúcar negocia compra de a g . <QUEBRA> aronson  . <QUEBRA>  o grupo pão-de-açúcar  ,  ª maior rede de supermercados de o país  , iniciou negociações para a aquisição de as   lojas g . <QUEBRA> aronson  , todas localizadas em sãopaulo  . <QUEBRA>    a folha confirmou os entendimentos junto a empresários de o setor de eletrodomésticos e a funcionários de o pão-de-açúcar  . <QUEBRA>    oficialmente  , a rede nega  . <QUEBRA>    folha emtornode ele não estavam pessoas que hoje estão em a sua candidatura  ? <QUEBRA>  fhc certamente  , e de aí  ? <QUEBRA>  o candidato de o pt apresentou o vice de seu principal adversário como alguém  identificado com o autoritarismo   . <QUEBRA>    até aqui  , os tiros de lula parecem não ter abalado o alvo  . <QUEBRA>     meu passado muito me orgulha   , dá de ombros maciel  . <QUEBRA>    o governador se convenceu ainda de que  , se abandonassse a candidatura  , poderia se tornar refém de quércia e perderia o poder de influência em a escolha de o candidato de o pmdb  . <QUEBRA>    a declaração de fleury de que continua candidato não convenceu alguns prefeitos que o acompanhavam  . <QUEBRA>     ele já está abraçando a candidatura quércia   , disse itamarborges  pmdb   , de santafédosul  . <QUEBRA>    fleury aproveitou a viagem para responder a o ex-secretário josémachadodecamposfilho  , que o chamara de traidor por não apoiar quércia  . <QUEBRA>     para quem quer ser candidato a o senado  , faltou bomsenso e juízo   , disse  . <QUEBRA>    ao visitar a ponte rodoferroviária de rubinéia  , criticou o deputado quercista albertogoldman  pmdb-sp   , ex-ministro de os transportes  . <QUEBRA>     ele veio aqui e liberou    milhões  ,    de o valor de a obra  . <QUEBRA>    , declarou  . <QUEBRA>    colaborou aurélioalonso  , de a folhanorte  . <QUEBRA>    apesarde todas as restrições  , a esmagadora maioria de os consultados      acredita que lula tomará posse sem resistência de qualquer setor de a sociedade  . <QUEBRA>    há uma pequena parcela  , noentanto  , que é catastrofista a o ponto de afirmar que lula sequer conseguirá tomar posse  . <QUEBRA>    são apenas     . <QUEBRA>    para outros     , haverá resistências mas não apontode inviabilizar a posse  . <QUEBRA>    burlefilho disse que combinou a ida de seu auxiliar após telefonar para seu colega carioca  , antôniocarlosbiscaia  . <QUEBRA>    segundo burlefilho  , biscaia não lhe adiantou nada por telefone sobre o assunto  . <QUEBRA>     queremos saber se o bicho de sãopaulo e o de o rio são ramificações de uma grande organização criminosa  . <QUEBRA>    aomesmotempo  , estamos esperando denúncias sobre a atuação de os bicheiros paulistas   , disse burlefilho  . <QUEBRA>    mas o deixaram partir  . <QUEBRA>    infante e pagaram as passagens  . <QUEBRA>    me deram uma licença de dois anos  , acreditavam que o exílio ia me neutralizar  . <QUEBRA>    tinha uma família para sustentar  , e pensavam que isso me impediria de fazer qualquer coisa  . <QUEBRA>    pensavam que meu livro  trêstristestigres  seria recebido sem grande estardalhaço  . <QUEBRA>    outro lado de lara  ;  ela estudou canto lírico  , adora música e costuma cantar em shows e jamsessions com amigos  . <QUEBRA>    como fazia em madri  . <QUEBRA>    a idéia para o livro surgiu após uma entrevista que andréa fez em meados de   para o  tokyojournal  com o jogador zico  , a a época atuando em o kashima  . <QUEBRA>     o editor de a revista me telefonou e deu a idéia  . <QUEBRA>    fizemos um projeto e comecei a elaborar a estrutura de o livro   , diz andréa  . <QUEBRA>    em os fundos de commodities há liquidez diária após   dias  . <QUEBRA>    em a transição para o real  , são mais recomendados os fundos de renda fixa di  depósitointerfinanceiro   . <QUEBRA>    vontade de ser feliz  . <QUEBRA>  riodejaneiro aostrancosebarrancos eisque maisumavez o país tenta dar um passo emdireçãoa um futuro mais feliz  . <QUEBRA>    o panorama é assustador  ;  ameaça de greve  , possibilidade de hiperinflação e descontrole de preços  , perda salarial  , nuvens negras para todos os lados  . <QUEBRA>    exercendo o direito de não estar afavoroucontra ninguém  , gostaria aqui de remar contra a maré e pasmem manifestar meu otimismo  . <QUEBRA>    porque não  ? <QUEBRA>  se há um artigo em falta em o mercado hoje tipo de mercado  , diga- se é o otimismo  . <QUEBRA>    porque não ousar aindaque ingenuamente esperar que as coisas destavez se ajeitem  ? <QUEBRA>  de a equipe de articulistas  . <QUEBRA>  olha o carnaval de salão  ! <QUEBRA>  sê bela  ! <QUEBRA>  sê piranha  ! <QUEBRA>  sê lulite  ! <QUEBRA>  ou como diz uma amiga minha  ;   . <QUEBRA>   eu não sô lulite  , sô gostosa   . <QUEBRA>    rarará  ! <QUEBRA>  e bomba  ! <QUEBRA>  bomba  ! <QUEBRA>  simão emergência  ! <QUEBRA>  um camelô cearense inventou o kit aids  ;  um par de joelheiras e   camisinhas  ! <QUEBRA>  rarará  ! <QUEBRA>  começou a esculhambação  ? <QUEBRA>  é carnaval  ! <QUEBRA>  e os nomes de os blocos  ? <QUEBRA>  balançarolha  , sacodearosquinha e peruesperto  . <QUEBRA>  e as manchetes  ;   . <QUEBRA>   blocodagalinhaazul solta a franga   . <QUEBRA>     alpinista sexual só scalamontelíbano   . <QUEBRA>    e entrevista em baile de carnaval parece diálogo de surdo  ;   . <QUEBRA>   você vai pescar  ? <QUEBRA>   hein  ? <QUEBRA>   você vai pescar  ? <QUEBRA>   não  , eu vou pescar   . <QUEBRA>     ahbem pensei que voce ia pescar   . <QUEBRA>    é mole  ? <QUEBRA>  é mole mas sobe  ! <QUEBRA>  principalmente em o carnaval  ! <QUEBRA>  tá em o ar mais uma calúnia de o macacosimão  ! <QUEBRA>  pior é o itamar que ficou intoxicado com o próprio pastelão  ! <QUEBRA>  nervosas  ! <QUEBRA>  atacadas  ! <QUEBRA>  inadimplentes de o sexo emgeral  ! <QUEBRA>  tem peladão em o salão  ! <QUEBRA>  os piranhos de o kungfu invadem o salão  ! <QUEBRA>  essa é a grande novidade de o carnaval   ;  os peladões  . <QUEBRA>    antes o scala e o montelíbano só contratavam peladas  . <QUEBRA>    depois de o clubedasmulheres  em portugal  , clubedasbigodudas  os peladões invadem os salões  . <QUEBRA>    gente  , é cada piranhão  ! <QUEBRA>  parece remador de portaavião  ! <QUEBRA>  e bem clubedasmulheres  ;  sunga  , punho e gravatinha  . <QUEBRA>    e eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay  . <QUEBRA>    capa de a revista  honcho   . <QUEBRA>    estética gay  ! <QUEBRA>  um rinoceronte de sunga é mais sexy  ! <QUEBRA>  pelomenos agora em a televisão tem pra todo mundo  . <QUEBRA>    em o brasil nós já estamos com oito tipos de opção sexual  ;  perua  , bofe  , bofeca  , boneca  , traveca  , hermafrodita  , dragqueen e dragking  . <QUEBRA>    e tem gente que ainda fica em a mão  ? <QUEBRA>  rarará  ! <QUEBRA>  carnaval devia ser o ano todo  . <QUEBRA>    cinco dias é pra amador  ! <QUEBRA>  a fazenda de renas napapiiri  , em as proximidades  telefone  -   promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas  . <QUEBRA>    preço  ;  cercade     . <QUEBRA>    de os museus  , o melhor é o arktikum  leia reportagem a o lado   . <QUEBRA>    mas há dois muito instrutivos  , acéuaberto por isso  , as visitas vão só de junho a setembro  . <QUEBRA>     achei a idéia muito interessante e educativa  . <QUEBRA>    a gente precisa de reciclagem em geografia  , pois tudo muda muito rápido  . <QUEBRA>    lá em portugal  , eu costumo comprar a folha   , afirma barra  . <QUEBRA>    outras cidades  . <QUEBRA>  em sãojosédoriopreto  , as duas bancas mais tradicionais de a cidade tiveram filas em a distribuição de o terceiro fascículo de o atlasfolha/thenewyorktimes  . <QUEBRA>    esses núcleos coloniais  , entre eles o de o valedoribeira  , foram ocupados apartirde terras vendidas por o governo  . <QUEBRA>    para quem vai fazer a pesquisa em o computador a separação de dados não faz nenhuma diferença  ;  tudo funciona comose fizesse parte de um só arquivo  . <QUEBRA>    segundo miltonjuliozanluqui  , de a paraklinpára-raios  , entre os tipos mais comuns  veja exemplos a o lado  estão o sistema de gaiola  gaioladefaraday   , composto de seis partes principais  ;  captador de o tipo terminal aéreo  , cabo de cobre  , suportes isoladores  , tubo de proteção  , malha de aterramento e conector de medição  . <QUEBRA>    esse equipamento  envolve  o prédio e é indicado para construções que ocupem áreas horizontais  , como galpões e indústrias  . <QUEBRA>    é preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados  , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países  , exigem uma visão de a história  . <QUEBRA>    não podemos deixar morrer o espírito de iguaçu  . <QUEBRA>    ele fechou um tempo de divergências para abrir uma era de convergências  . <QUEBRA>    josésarney escreve a as sextas-feiras em esta coluna  . <QUEBRA>    scartezzini elogiou o trabalho de o tre fluminense e a população de o estado  ;   . <QUEBRA>   o rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o brasil   , disse o corregedor eleitoral  , tentando desfazer o caráter de  intervenção branca  atribuído a a sua viagem a o riodejaneiro  . <QUEBRA>     nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o de a guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí   , afirmou  , referindo- se a a população de o antigo estado de a guanabara  , que desapareceu em a fusão com o estado de o riodejaneiro  . <QUEBRA>    um  , o convencional  , é o que o planoreal contempla e tem como instrumentos essenciais a importação a a taxa cambial fixa e baixa e quase sem tarifa aduaneira de mercadorias  , tornando impossível por a competição os produtores e comerciantes brasileiros aumentarem seus preços  ;  e a redução de a demanda por bens de consumo e de investimento  , mediante juros altos e corte de o gasto público  , impedindo as remarcações de preços por o excesso de oferta suscitado  . <QUEBRA>    o outro  , heterodoxo e inconvencional  , consiste em controlar as pressões inflacionárias em sua origem  , em as cadeias produtivas  , mediante a fixação negociada entre todos os setores participantes de tetos para os aumentos de valores  , sejam estes preços ou salários  . <QUEBRA>    a agitação ontem foi grande também em a bolsademercadorias com frequentes boatos de dificuldades de instituições financeiras em cumprirem seus compromissos em o mercado futuro de o índice bovespa  . <QUEBRA>    a projeção de juros acumulados para este mês em o mercado futuro caiu de    em o dia anterior para    ontem  . <QUEBRA>    o impacto provocado por a jazzística trilha de  amarcadamaldade   , com temas influenciados por stankenton e até por pianistas de bordel  , chamou a atenção de edwards  , que em   procurava um músico novo  , talentoso e barato para compor o prefixo de a telessérie  petergunn   . <QUEBRA>    o jovem    anos   , talentoso e barato mancini entrou rachando  . <QUEBRA>    a fanfarra que a seguir compôs para  dizemqueéamor   hightime  só não ficou também gravada em a memória de todo mundo porque  , de aquela vez  , edwards nemsequer chutou em a trave  . <QUEBRA>    de todo modo  , uma sólida e longa parceria se configurava  , alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras  . <QUEBRA>    quando os dois acertavam juntos   bonequinhadeluxo   ,  víciomaldito   ,  apanteracor-de-rosa    , era uma festa para todos os sentidos  . <QUEBRA>    e faturamento em dobro para o compositor  , que não perdia uma chance de estourar em o  hitparade  com uma canção  . <QUEBRA>    por duas de elas  ,  moonriver  e  daysofwineandroses   , ambas com letra de johnnymercer  , ganhou o oscar  . <QUEBRA>    diasgomes reescreverá  irmãoscoragem   . <QUEBRA>  a novela que janeteclair assinou entre junho de   e julho de   ganhará nova versão em a globo em    . <QUEBRA>  o baiano diasgomes  ,    , está se preparando para ressuscitar um clássico de a teledramaturgia brasileira  . <QUEBRA>    semana que vem  , começa a reescrever  irmãoscoragem   , novela de janeteclair que a globo exibiu com enorme sucesso entre junho de   e julho de    . <QUEBRA>    a emissora pretende lançar o  remake  em janeiro de    , a as  h  , em o lugar de  tropicaliente   . <QUEBRA>    tudo por o cliente  . <QUEBRA>  em o centro de todos esses nossos esforços de qualidade está o nosso cliente  . <QUEBRA>    é tudo por o cliente  . <QUEBRA>    a principal meta de a melhoria de a qualidade de a degussa em o brasil é a satisfação total de o cliente  . <QUEBRA>    é o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e  , atémesmo  , superar  , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo  , assim  , seus benefícios  , que são competitividade  , lucratividade e satisfação  . <QUEBRA>    entendemos que palavras como respeito  , atenção e ética  , incluindo a eficiência em a prestação de os serviços  , devem mais doque nunca  , nortear nossa conduta em as relações com nossos clientes  . <QUEBRA>    pt  , pdt  , pcdob e os outros  contras   partidos contrários a a revisão  exigiram que as votações de o congresso revisor começassem por a questão tributária  . <QUEBRA>    a nova reivindicação irritou os partidos favoráveis a a revisão  , que criticaram a proposta  . <QUEBRA>    em o dia   de março  , a fundação inaugurou mais uma escola  . <QUEBRA>    ela foi construída em marília  cidade onde foi fundada o banco  com capacidade para mil alunos  . <QUEBRA>    como em as outras escolas  , ali os alunos recebem gratuitamente o ensino  , o material didático  , o uniforme  , a alimentação e tratamento médico e odontológico  . <QUEBRA>    a exclusão de maradona  , por ter jogado dopado contra a nigéria  , abalou os jogadores  . <QUEBRA>    o time  , antes bastante aguerrido e solidário  , passou a discutir em campo  . <QUEBRA>    a argentina fez uma opção bastante ofensiva  . <QUEBRA>    variava entre um  - -  e um  - -   . <QUEBRA>    o técnico alfiobasile tentou aproveitar seus melhores jogadores  . <QUEBRA>    ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos  , conforme permitem as regras de o gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo  . <QUEBRA>    mas a união foi a o limite emtermosde desgravação de as exportações  . <QUEBRA>    antes de a urgente reforma constitucional  , a extensão de a desoneração tributária de as exportações para todas as etapas de a cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis em o âmbito federal  . <QUEBRA>    seria inviável estimar  , porexemplo  , com a acuidade necessária para a concessão de crédito fiscal  , qual a incidência efetiva de pis e cofins em cada etapa de o processo produtivo anterior a a produção de os insumos usados diretamente em a produção para exportações  . <QUEBRA>    reginaldoduarte pertence a uma família de políticos de juazeirodonorte  ce   , mas nunca havia disputado eleição  . <QUEBRA>     sempre fugia de a raia  . <QUEBRA>    achava que não tinha vocação política   , explica  . <QUEBRA>    em   ele não pôde fugir  . <QUEBRA>     o tassojereissati quis homenagear a minha região e pediu um nome  . <QUEBRA>    fui escolhido e não queria aceitar  . <QUEBRA>    mas aceitei porque foi uma gentileza de o governador   , diz  . <QUEBRA>    jônicetristão afirma que acompanha a vida política de elcioálvares há duas décadas  . <QUEBRA>    nunca havia disputado mandatos eletivos  . <QUEBRA>    acha que foi escolhido como suplente por a sua imagem empresarial formada em maisde   anos  . <QUEBRA>    o técnico sacchi elogiou ontem a  bravura  de seus jogadores  , especialmente de baggio  ,  com seu toque mágico para ganhar partidas   . <QUEBRA>    aindaassim  , foi a mídia que amplificou as acusações  , ao divulgá- las sem uma checagem mais aprofundada  . <QUEBRA>    culpa de a mídia  , então  ? <QUEBRA>  àprimeiravista  , sim  , mas é aí que se chega a o verdadeiro nó de a questão  . <QUEBRA>    por partes  ;  a lista de nomes mais completa foi a o ar durante o jornalnacional  , de a redeglobo  , porvoltade  h  . <QUEBRA>    de que adiantaria os jornais de o dia seguinte omitirem os nomes  , se eles já haviam sido arrastados a a lama por um noticiário que atinge cercade   milhões de pessoas  , certamente mais doque a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros  ? <QUEBRA>  o treinador levirculpi não quis adiantar o substituto de éderaleixo  . <QUEBRA>    segundo ele  , a saída de o meia-ponta representa uma  perda importante  para o time  . <QUEBRA>     vamos com calma achar o substituto de o éder   , disse  . <QUEBRA>    culpi  , noentanto  , acha que o time pode suportar a pressão e  confirmar a vantagem  em sãopaulo  . <QUEBRA>    o time pode empatar a segunda partida para se classificar  . <QUEBRA>    o assessor de comunicação de a reduc  , fernandofortes  , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação de o tst  . <QUEBRA>     o que nos preocupa é o cumprimento de a ordem judicial  . <QUEBRA>    os grevistas estão irredutíveis  . <QUEBRA>    o tst fala em manter a produção de combustíveis e gás  . <QUEBRA>    se eles não substituírem o pessoal  , vão estar praticando desobediência judicial   , disse fortes  . <QUEBRA>     nenhum eleitor evangélico deve se sentir culpado por ter opinião diferente de seu pastor ou líder espiritual   , diz a cartilha  . <QUEBRA>    o texto defende o voto para a presidência baseado em programas de governo  . <QUEBRA>    e condena a disseminação de boatos  , como os que atingiram luizinácioluladasilva em a eleição de    . <QUEBRA>    a irlf só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida de a mãe  . <QUEBRA>    mesmo quando a gravidez decorre de estupro ou quando o feto não tem chances de sobrevivência  , o aborto é visto como crime  . <QUEBRA>    a irlf condena ainda a eutanásia e os métodos contraceptivos não naturais  , inclusive a pílula  . <QUEBRA>    a técnica tradiciona de tomografia não conseguia  ver  o abcesso em o dente  . <QUEBRA>    com o uso de o método tridimencional  , foi possível localizá- lo e descobrir a causa de a morte  . <QUEBRA>    o artista  , cujo nome de batismo é luíscarlosdossantos  , pagou uma fiança de c   mil e foi liberado  . <QUEBRA>    a folha procurou falar com melodia sobre o incidente  . <QUEBRA>    o telefone de a casa de o músico permaneceu conectado a uma secretária eletrônica  . <QUEBRA>     foi barrapesada  , por o som pareciam armas superpotentes  , não foi um tiroteio qualquer   , afirmou tatianamarquespedrosa  ,    , estudante de psicologia  . <QUEBRA>    tatiana mora em a rua sãoclemente  , botafogo  , emfrente a a principal via de acesso a o morro  . <QUEBRA>    morando há seis anos ali  , tatiana disse que nunca viu um período tão violento  . <QUEBRA>     há dois meses que a coisa está pior  . <QUEBRA>    com tanta violência  , sinto uma angústia muito grande   , afirmou  . <QUEBRA>    a expectativa de o sebrae era que o volume de negócios chegasse a    milhões em a fenit  . <QUEBRA>    em    , noentanto  , a participação de os pequenos subsidiados por o sebrae em a fenit vai diminuir  . <QUEBRA>     vamos reduzir o número de expositores para cem  . <QUEBRA>    a idéia é privilegiar os de maior qualidade e as feiras estaduais   , diz souza  . <QUEBRA>    aoladode a fenit foi realizada a fenatec  feirainternacionaldetecelagem   , com representantes de a argentina  , alemanha  , frança e estadosunidos  . <QUEBRA>    o ipmf padece de males profundos  . <QUEBRA>    mas está correto o conselheiro pauloplanetbuarque  . <QUEBRA>    analisado isoladamente  , é um imposto democrático e que  , se levado a a sua consequência lógica  , o impostoúnico  , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa  . <QUEBRA>    marcoscintracavalcantidealbuquerque  ,    , doutor em economia por a universidade de harvard  eua   , é vereador de a cidade de sãopaulo por o pl e professor de a fundaçãogetúliovargas  sp   . <QUEBRA>    foi secretário de o planejamento e de privatizaçãoeparceria de o município de sãopaulo  administração paulomaluf   . <QUEBRA>    também em isto bôscoli estava em seu elemento  ;  poucos podiam ser mais hilariantemente viperinos desdeque a piada não fosse dirigida contra você  . <QUEBRA>    e havia outro motivo paraque ele atraísse a ira de tantos  ;  seu sucesso com as mulheres  . <QUEBRA>    cite uma cantora de a bossanova ou estrela de a televisão de os anos   e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa  . <QUEBRA>     por a bossanova  , namoro até o trioirakitan   , dizia  . <QUEBRA>    deacordo com maluf  , a equipe de elaboração de o programa terá   dias para trabalhar e o nome mais cotado para coordená- la é o de o presidente nacional de o pfl  , jorgebornhausen  . <QUEBRA>    segundo ele  , a parte econômica de o programa poderá ser elaborada por o ex-ministro de a fazenda gustavokrause  pfl-pe   . <QUEBRA>    segundo maluf  , o programa de governo seria  o ponto de convergência  para a discussão uma futura aliança eleitoral em a sucessão presidencial  . <QUEBRA>     será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o brasil para o primeiromundo  . <QUEBRA>    um programa capaz de combater a inflação  , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país   , disse maluf  . <QUEBRA>    querido água corrente  ,  . <QUEBRA>  se eu fosse você  , passava a andar de táxi especial e apresentava a conta a a concessionária  . <QUEBRA>    ligue imediatamente para o procon  telefone  -   e solte os cachorros  . <QUEBRA>    de o olho  . <QUEBRA>   não aguento mais esse tal de  olhomágico  . <QUEBRA>  o livro está em toda parte e eu sou de aqueles que não conseguem ver a imagem em outra dimensão  . <QUEBRA>    oque faço  ? <QUEBRA>  devo fingir que enxergo a figura ou sento a as margens de o riopiedra e choro  ? <QUEBRA>  o brasil é um país de o terceiromundo  , ainda sem cara e sem personalidade  , mas metade de o seu território é a hiléia  , que tem fascinado os iluminados  , de humboldt a euclidesdacunha  ;  acontece que  , em o passo de jecatatu em que caminha  , o brasil ameaça transformar a hiléia  , em o século    , que já nos olha com cara feia porcimade o muro  , em um gigantesco cinzeiro  , cheio de a cinza de as árvores e de a cinza de os índios  . <QUEBRA>    o brasil só sairá de a sua mediocridade se se deixar incorporar a a amazônia  . <QUEBRA>    e jamais chegará a isto se não tiver a total dedicação de alguém como ricupero  , um excepcional  cadre   , que em pouco tempo convenceu os brasileiros de a sua inteligência e competência em a vida pública  . <QUEBRA>    quando ricupero foi pinçado de a sua missão amazônica  , lembrei osvaldoaranha  , que dizia que o brasil é um deserto de homens e de idéias  . <QUEBRA>    canais têm futebol americano  . <QUEBRA>  a tvsbandeirantes e tva/espn abrem espaço para o futebol americano hoje  . <QUEBRA>    a bandeirantes mostra o videoteipe de kansas e atlanta  , a as  h   . <QUEBRA>    a tva apresenta em vt a partida entre detroit e dallas  , a as  h  . <QUEBRA>    operação anti-máfia prende   em a sicília  . <QUEBRA>  promotores de a sicília pediram a a justiça local o julgamento de   pessoas  , acusadas de conspirarem para assassinar salvolima  , político democrata-cristão morto por a máfia pouco antes de as eleições de    . <QUEBRA>    a polícia deu ordem para prender mais sete pessoas suspeitas de envolvimento  . <QUEBRA>    o caso lima coincide com a prisão de   pessoas  , como parte de uma operação anti-máfia em o oeste de a ilha  . <QUEBRA>    miami condena aidético a   mortes  . <QUEBRA>  ignacioperea  ,    , foi condenado a cinco penas de morte em miami  . <QUEBRA>    ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus de a aids de que se sabia portador  . <QUEBRA>    as penas foram para sequestro  , violação e tentativa de homicídio  . <QUEBRA>    é a primeira vez em os eua que um tribunal considera o vírus hiv como uma arma letal  . <QUEBRA>    o modelo de privatização previsto em a mp foi organizado por o presidente de o bndes  , pérsioarida  . <QUEBRA>    em o planalto  , não existe consenso sobre a mp  . <QUEBRA>    inicialmente  , a equipe econômica chegou a estudar a privatização de as empresas de o grupo nuclebrás  , alémde angra   e    , mas não chegou a o fim  . <QUEBRA>    não é apenas marlucediasdasilva a poderosa superintendente de a globo que é considerada gênio em casa  . <QUEBRA>    tão tchans quanto ela  , seu marido eurico é o dono de uma coleção de restaurantes estrelados em o rio  . <QUEBRA>    o pdt propõe uma auditoria para a dívida interna  . <QUEBRA>    os papéis de a dívida seriam obrigatoriamente trocados por outros de vencimento alongoprazo  apartirde   anos  , segundo o documento   . <QUEBRA>    o programa propõe a monetização de a dívida interna  pagamento com dinheiro impresso  acompanhada de a criação de uma nova moeda   assegurada a conversão de a poupança em termos favoráveis   e imposição de rígido controle monetário  . <QUEBRA>    essa proposta permitiria a o governo negociar em posição favorável o resgate de os títulos públicos  , jáque o programa admite o  não-pagamento parcial de a dívida  , assegurada a poupança   . <QUEBRA>    o pdt pretende reduzir os impostos federais a quatro  . <QUEBRA>    sobre reforma agrária  , o projeto prevê terra para   milhões de pessoas com assentamento de comunidades em áreas vizinhas a estradas vicinais  . <QUEBRA>    o grupo suíço baseia sua música em a combinação de barulhentas guitarras sampleadas  , vocais guturais e pesadas batidas dançantes  . <QUEBRA>    aovivo  , sua música não difere muito de o pop agressivo de ministry  , younggods a quem substituiu em o bhrif  , nineinchnails e kmfdm  . <QUEBRA>    os alemães  , poroutrolado  , fazem um tecnopop assobiável e nostálgico em o seu uso de sintetizadores analógicos anteriores a o surgimento de a tecnologia de os samplers digitais  . <QUEBRA>    segundo o coe  , eram remotas as chances de lauro e alex serem encontrados com vida porque eles haviam levado comida suficiente para apenas um dia  . <QUEBRA>     só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores   , disse nascimento  . <QUEBRA>    o ppr tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno  , mas uma manobra de o governo barrou a mudança  . <QUEBRA>    em a ocasião  , o pmdb apoiou o governo  , mas agora não estaria totalmente unido para repetir a dose  . <QUEBRA>    a equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação de a emenda em o primeiro turno  . <QUEBRA>    o governo concordou em incluir em o orçamento de   investimentos em educação em os mesmos níveis de o ano passado e destinar para habitação três vezes mais doque o registrado em    . <QUEBRA>    os números de estes investimentos ainda estão sendo fechados por o ministériodoplanejamento  . <QUEBRA>    o presidente itamarfranco disse que  serão maisde   demissões  em as estatais de o ministériodostransportes porcausade a desobediência a a mp de conversão a a urv  . <QUEBRA>    várias empresas ligadas a este ministério converteram os salários por o  pico  e não por a média de os últimos quatro meses  . <QUEBRA>    itamar disse que até agora poucas demissões foram efetivadas porque  há sempre um processo legal e burocrático que precisar ser cumprido   . <QUEBRA>     mas todos serão demitidos   , acrescentou  . <QUEBRA>    o presidente disse que pediu a o ministro de as minaseenergia  , alexisstepanenko  , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência  . <QUEBRA>    participa de reunião partidária em maravilha  santacatarina   . <QUEBRA>    hoje  . <QUEBRA>  a a tarde  , vai a belohorizonte e visita o jornal  oestadodeminas  em companhia de héliocosta  , candidato de o pp a o governo de o estado  . <QUEBRA>    a a noite vem a sãopaulo para participar de o programa  fogocruzado   . <QUEBRA>    segundo marcondes  , o valor de o patrimônio de o hospital é de    milhões     milhões  e o total de dívidas  , de    milhões  . <QUEBRA>    após a negociação de as dívidas  , a reabertura de o hospital está condicionada a o destombamento por o condephaat  órgão que cuida de o patrimônio histórico de a cidade  de uma área de   mil m   , que deverá ser comercializada  . <QUEBRA>    advogada tem passaporte devolvido e é barrada  . <QUEBRA>  consulado não revela quantos barra  . <QUEBRA>  as férias em os eua podem terminar em o balcão de o consulado  , onde o passaporte é devolvido a as  h  . <QUEBRA>    o de a advogada zilda  não quis dar o sobrenome   ,    , veio juntocom uma carta dizendo que seu visto foi recusado  . <QUEBRA>    sergipe    . <QUEBRA>  a divisãodevigilânciasanitária informou que foram registrados   casos de cólera  , com quatro mortes  , este ano em o estado  . <QUEBRA>    os municípios com maiores incidências são nossasenhoradosocorro  , com   casos  , aracaju  ,    , e laranjeiras  ,    . <QUEBRA>    sergipe    . <QUEBRA>  o bancodeleitehumano de a secretariaestadualdesaúde montou um estande em a praça faustocardoso  , centro de aracaju  . <QUEBRA>    o objetivo é informar sobre a importância de a amamentação  . <QUEBRA>    a atriz cássiakiss e a primeira-dama de o estado  , mariadocarmonascimentoalves  , visitaram ontem o local  . <QUEBRA>    iniciado em    , o estudo de  ocapital  por jovens intelectuais de a usp só terminaria cinco anos mais tarde  . <QUEBRA>    entre eles estavam figuras hoje conhecidas  , como o filósofo joséarthurgiannotti  , o crítico literário robertoschwarz e o economista paulsinger  . <QUEBRA>    fhc foi o primeiro a tirar consequências de tal estudo  . <QUEBRA>    em    , publica  capitalismoeescravidãonobrasilmeridional   , primeira obra de sua autoria a se tornar referência em as ciências sociais de o país  . <QUEBRA>    para melhorar a ventilação  , podem ser criadas janelas em os telhados ou pequenos vãos  . <QUEBRA>  com telas para evitar a entrada de insetos  . <QUEBRA>    os vãos permitem a saída de o ar quente  , que fica em a parte superior de o ambiente  . <QUEBRA>    vidros e janelas dão transparência a a casa e facilitam a entrada de o ar  . <QUEBRA>    mesmo com os ventos de o litoral  , é suficiente o vidro de seis milímetros  , não temperado  . <QUEBRA>     é uma solução econômica e segura   , diz vinogradona    em o piso  , carpetes estão vetados  . <QUEBRA>    deve- se usar pedras  pedra goiás e ardósias   , madeiras não-brilhantes  que riscam facilmente  e cerâmicas não-esmaltadas  . <QUEBRA>    outra solução  , utilizada por os decoradores oscarmikail e fernandorodriguesalves em a casa de praia de o apresentador de tv guguliberato  , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco  . <QUEBRA>     uma casa de praia tem que ser prática  , aomesmotempo que confortável   , diz mikail  . <QUEBRA>    rubensbarrichello promete um anúncio em os próximos dias  . <QUEBRA>    fica com o pacote jordan-peugeot  . <QUEBRA>    porenquanto  , se dedica a a preparação física  . <QUEBRA>    está com quilos de sobra  . <QUEBRA>    christianfittipaldi  , porsuavez  , negocia com a tyrrell  . <QUEBRA>    seu sauber pode acabar trocando o certo por o incerto ao esperar por karlwendlinger  . <QUEBRA>    sergipe registrou   casos de cólera em    . <QUEBRA>  a divisãodevigilânciasanitária de sergipe registrou em os primeiros   dias de este ano   casos de cólera com uma morte  . <QUEBRA>    a chefe de a vigilância  , noéliasoares  , disse que  , apesarde a existência de um surto de a doença  , o controle de a qualidade de as águas de os rios  , poços e lagos tem evitado a propagação de o vibrião  . <QUEBRA>    aristides está esperando a publicação de o texto de o fse aprovado por o congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais  . <QUEBRA>    por a desvinculação  , o governo fica desobrigado de cumprir os artigos de a constituição que mandam aplicar percentuais fixos de o orçamento em educação e habitação  . <QUEBRA>    aristides tem defendido junto a o governo a aplicação de o  artigo    de a constituição  , que prevê que união deve destinar pelomenos    de a receita de impostos a a educação  . <QUEBRA>    os estados e municípios têm que destinar    de esta receita  . <QUEBRA>    papa indica mulher para secretaria  . <QUEBRA>  o papa joãopaulo  escolheu a irmã emíliaehrlich para ocupar uma de as três secretarias em o sínodo que acontecerá em outubro  . <QUEBRA>    a reunião de bispos discutirá a vida de padres e freiras  . <QUEBRA>    é a primeira vez que o papa indica uma mulher para um cargo de esse nível em a igreja católica  . <QUEBRA>    biblioteca vaticana entra em a internet  . <QUEBRA>  as bibliotecas de o vaticano poderão ser consultadas embreve através de a internet  , rede de computadores com milhões de usuários  . <QUEBRA>    o material será transferido para a memória de computadores  . <QUEBRA>    o projeto é de as empresas xerox e ernst&rubican  . <QUEBRA>    foram analisadas apenas a primeira amostra de os produtos e ainda deve ser feita contraprova  . <QUEBRA>    a otker e a somel vão pedir contraprova  . <QUEBRA>    a mocotex vai sofrer análise para saber onde ocorre a contaminação  . <QUEBRA>    erramos  . <QUEBRA>  de olho em o voto e em o segundo turno  . <QUEBRA>  uma de as poucas surpresas em a eleição anticlimática por que passou o país foi a alta incidência de votos brancos e nulos em as eleições legislativas e para os governos estaduais  . <QUEBRA>    estou certo de que isso tem muito a ver com a preponderância de a eleição presidencial sobre as demais  , sobretudo com a despolitização de a campanha provocada por a força arrebatadora de o planoreal  . <QUEBRA>  se abordo este tema aqui não é para arriscar- me em a análise política  , coisa que outros farão melhor doque eu  . <QUEBRA>    meu intuito é tentar entender que papel teve a imprensa em essa história  . <QUEBRA>    se depender de assinatura  , terá longa vida o bar-café todo envidraçado que estréia este mês dentrode a livrariadavila  . <QUEBRA>  são os garotos de o nabuco que vão administrar o negócio  . <QUEBRA>    decisão de o supremotribunalfederal permite a os micropartidos disputar a presidência  . <QUEBRA>    o stf derrubou dispositivos de a lei eleitoral que restringiam a participação de os partidos deacordo com sua representação em a câmara  . <QUEBRA>      de maio sarney desiste de disputar a prévia de o pmdb contra requião e quércia  . <QUEBRA>    ela é vencida por quércia  , indicado candidato a a presidência  . <QUEBRA>    a abstenção é de    de os peemedebistas credenciados a votar  . <QUEBRA>    m  abre amanhã a temporada   de shows  . <QUEBRA>  a primeira etapa de o m summerconcerts amanhã em santos e domingo em o rio  , inaugura a temporada   de caça a os shows  . <QUEBRA>    o festival itinerante  , que acontecerá em santos  , riodejaneiro  em o domingo   , capãodacanoa  rs  , dia    e florianópolis  dia     , dá o tom a a primeira etapa de shows de este ano  , marcada por o reggae  , novas e antigas bandas nacionais e atrações étnicas e/ou regionais  . <QUEBRA>  espalhados por os   km de o litoral brasileiro  , os shows de este início de ano tem lá suas atrações internacionais  . <QUEBRA>    nada comparável a os shows de madonna  , michaeljackson e paulmccartney em o final de    . <QUEBRA>    saem os megas e entram os micros  , minis e mídis  . <QUEBRA>    a dupla planeja agora temporada de dolcefarniente  . <QUEBRA>    em meio a tantos scuds porcausade os imbroglios de seu vice josépaulobisol  , luizinácioluladasilva teve anteontem um providencial refresco  . <QUEBRA>    covas muda seu programa de tv a conselho de os assessores de fhc  . <QUEBRA>  preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário  , franciscorossi  , máriocovas acatou as recomendações de assessores de o presidente eleito  , fernandohenriquecardoso  , e se submeteu a as técnicas de marketing  . <QUEBRA>    avesso a um tratamento mais técnico de candidatos durante as campanhas eleitorais  , covas protagonizou a mudança mais significativa em o horário eleitoral gratuito  . <QUEBRA>    a vida de alunos como z não é fácil  . <QUEBRA>    eles têm que comparecer em o juquery de segunda a sexta-feira  , de as  h a as  h  . <QUEBRA>    em um dia de a semana  , z faz plantão a a noite  . <QUEBRA>    fica maisde   horas ininterruptas em o pronto-socorro  . <QUEBRA>    umavez por mês  , dá plantão em o fim-de-semana  . <QUEBRA>    segundo ele  , os traficantes também teriam interesse em negociar uma redução em suas penas  . <QUEBRA>     eles têm medo de ser mortos  , porque a coisa está ficando violenta demais  . <QUEBRA>    entregar- se  , com a garantia de redução de a pena  , seria um bom negócio   , disse maciel  . <QUEBRA>    a diária de o aluguel de um unomille sai por     , com quilometragem livre  , em a avis  . <QUEBRA>    em a locadora cleancar a diária de o mesmo carro sai por    com limite de   quilômetros por dia  . <QUEBRA>    a localiza tem diária promocional de    sendoque cada quilômetro rodado custa mais     . <QUEBRA>    em a promoção o cliente ganha uma diária grátis a cada três  . <QUEBRA>    advogado de ny coleciona jacarés  . <QUEBRA>  um advogado nova-iorquino transformou seu apartamento em o brooklyn em um paraíso tropical  , com árvores  , um sol artificial e pelomenos cinco jacarés em a foto  , os policiais em o momento de a retirada de um de eles  . <QUEBRA>    os animais foram entregues a a custódia de o zoológico de o bronx  . <QUEBRA>    freiras devem ter maior poder  . <QUEBRA>  um sínodo de a igreja católica concluiu ontem que as freiras devem ter maior poder e responsabilidade  . <QUEBRA>    mas postos de comando de a igreja permanecerão exclusivamente masculinos  , disse o cardeal eduardomartinezsomalo em roma  . <QUEBRA>    parágrafo   de a aplicação de o disposto em este artigo não poderá resultar pagamento de benefício inferior a o efetivamente pago  , em cruzeiros reais  , em a competência de fevereiro de    . <QUEBRA>    parágrafo   as contribuições para a seguridadesocial  , de que tratam os arts . <QUEBRA>     ,    ,   e   de a lei  número     , de    , serão convertidas em urv e convertidas em ufir nostermosde o  artigo    de a lei  número     , de   de dezembro de    , ou em cruzeirosreais em a data de o recolhimento  , caso este ocorra antes de o primeiro dia útil de o mês subsequente a o de competência  . <QUEBRA>    parágrafo   os valores de as parcelas referentes a benefícios pagos com atraso por a previdênciasocial  , por sua responsabilidade  , serão atualizados monetariamente por os índices previstos em o  artigo     , parágrafo    , de a lei  número     , de    , com as alterações de a lei  número     , de    , até o mês de fevereiro de    , e convertidas em urv  , por o valor em cruzeirosreais de o equivalente em urv em o dia   de fevereiro de    . <QUEBRA>    polícia vai combater pesca predatória em o ms  . <QUEBRA>  a polícia de o matogrossodosul vai combater a pesca predatória durante a piracema  época de reprodução de os peixes   , que termina em o dia   de janeiro  . <QUEBRA>    até esta data  , a pesca está proibida  . <QUEBRA>    os pescadores detidos emflagrante usando tarrafas  redes de pesca  serão acusados de crime contra fauna  , que prevê de um a três anos de prisão  . <QUEBRA>    rapazes são presos acusados de estupro  . <QUEBRA>  a polícia de arealva    km a noroeste de sãopaulo  prendeu três rapazes acusados de estuprar a funcionária pública a . <QUEBRA> p . <QUEBRA> s . <QUEBRA>   ,    , em o último domingo  . <QUEBRA>    renatobatistapedroso  ,    , douglasjosédasilva  ,    , e a . <QUEBRA> l . <QUEBRA> f . <QUEBRA>   ,    , estão incomunicáveis  . <QUEBRA>    segundo o delegado robertoilhesca  , silva teria confessado de o crime  . <QUEBRA>    outros três suspeitos estão foragidos  . <QUEBRA>    moustafael-guindy  ,    , professor-titular de a unicamp  ;   . <QUEBRA>   ele confirmou as idéias que eu já tinha  , um candidato sério  , responsável  . <QUEBRA>    sobre minhas questões emparticular  , em a área de educação  , ele me impressionou muito  . <QUEBRA>    o que ele pensa emrelaçãoa educação muda a educação em o estado e muda o estado de sãopaulo  . <QUEBRA>  renatofairbanksbarbosa  ,    , médico  ;   . <QUEBRA>   tem muitos conhecimentos gerais e faz digressões umpouco longas  . <QUEBRA>    daria a mesma nota para ele e para o rossi  . <QUEBRA>    está bem cientes de que vive a era de a implantação de o sus  sistemaunificadodesaúde   . <QUEBRA>  nigéria é campeã ao bater zâmbia por   a    . <QUEBRA>  a nigéria conquistou ontem o título de a  ª copaafricanadenações  , ao derrotar zâmbia por   a    , em túnis  tunísia   . <QUEBRA>    o zagueiro elijahlitana abriu o placar para zâmbia a os   min de jogo  . <QUEBRA>    o atacante emmanuelamunike empatou dois minutos depois e marcou o gol de a vitória a os   min de o segundo tempo  . <QUEBRA>    uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado  , três ou quatro meses  , para que a sociedade se adapte voluntariamente a a urv  , estabelecendo regras privadas de conversão  . <QUEBRA>    findo esse prazo  , a conversão para urv seria obrigatória  , conforme regras previamente fixadas por o governo  . <QUEBRA>    não há hipótese de o plano ser lançado antes de o congresso votar  , primeiro  , a emenda constitucional que cria o fundosocialdeemergência e  , emseguida  , o orçamento federal para   com deficit zero  . <QUEBRA>    e com o carnaval em o meio  . <QUEBRA>    isso significa que  , tudo indo bem  , a criação de a urv fica para março  . <QUEBRA>    atriz rickilake protesta e passa a noite em a cadeia  . <QUEBRA>  a atriz e apresentadora norte-americana de tv rickilake e outras   pessoas passaram a noite de anteontem em a cadeia em novayork  , depois de haverem realizado um protesto em os escritórios de o estilista karllagerfeld em manhattan  . <QUEBRA>    as   pessoas são membros de a peta  peopleforethicaltreatmentofanimals   , entidade norte-americana que luta por os direitos de os animais  . <QUEBRA>    elas se algemaram entresi e em os móveis de o escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações de o estilista  . <QUEBRA>    stevewonder anuncia turnê contra a fome  . <QUEBRA>  o cantor steviewonder anunciou anteontem que sua turnê norte-americana a primeira desde   reverterá fundos para campanhas contra a fome  . <QUEBRA>    o dinheiro arrecadado com a venda de o single  takethetimeout  irá para uma campnaha organizada por o americanexpress  . <QUEBRA>    a falha ocorreu em o momento de conferir  , reembalar e repassar os pacotes de moedas para a tesouraria de o banco  . <QUEBRA>    calliari explicou que a posição de as embalagens permitiu a queda de dois sacos  , que depois foram parar em a lata de o lixo  . <QUEBRA>    segundo calliari  , o barulho em a agência causado por a reforma de o prédio abafaram o ruído de a queda  . <QUEBRA>    o diretor-geral de a pf  , coronel wilsonromão  , disse que recebeu  recomendações expressas para investigar tudo afundo   . <QUEBRA>    a vitória  , porém  , não foi suficiente para acalmar o ambiente em o clube santista  . <QUEBRA>    o presidente miguelkodjaneto ignorou a diplomacia que normalmente marca o futebol para acusar o ex-jogador e empresário pelé  . <QUEBRA>     ele foi um ótimo jogador  , mas é um péssimo dirigente   , disse kodja  , que quer o afastamento de pelé  , assessor de assuntos internacionais  , e de o vice samirabdulhack  . <QUEBRA>    pelechia sim  , e gosto  . <QUEBRA>    folha o sr . <QUEBRA>  acredita ter influenciado estes filmes  ? <QUEBRA>  último a saber  . <QUEBRA>  joãopaulobordon  , vice-presidente de a swift-armour  , alega não ter sido comunicado sobre a realização de a assembléia de a empresa para ratificar a concordata  . <QUEBRA>    o anúncio legal foi publicado recentemente  . <QUEBRA>    o grupo bordon enfrenta briga de família  . <QUEBRA>    versão feminina  . <QUEBRA>  o balanço de o eldorados/a informa que as irmãs veríssimo  , filhas de o fundador  , ocupam cargos em a vice-presidência e diretoria de o grupo  . <QUEBRA>    sem acesso a as contas de o grupo  , elas informam que não assinaram o balanço  . <QUEBRA>    elas não apenas restringem a liberdade e o futuro de os que tentam deixar cuba comotambém oferecem expectativa de  reformas democráticas forçadas  a os que ficam em a ilha  . <QUEBRA>    o principal objetivo norte-americano é evitar a repetição de a fuga de maisde   mil cubanos emdireçãoa a flórida ocorrida em   apartirde o porto de mariel  . <QUEBRA>    em a ocasião  , fidelcastro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter em o poder  . <QUEBRA>    profissional experiente deve mostrar essência de a carreira  . <QUEBRA>  profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar  , ao fazer o currículo  , em mostrar a essência de a carreira  , resumindo suas conquistas e realizações  . <QUEBRA>    muitos  , noentanto  , preferem descrever em detalhes toda sua trajetória educacional e profissional oque acaba deixando o currículo extenso e de difícil leitura  . <QUEBRA>    o filme é bom  , divertido  . <QUEBRA>    as mulheres jornalistas que estão em a tela têm inúmeros problemas  . <QUEBRA>    alguns até se parecem com os meus  . <QUEBRA>    mas nenhuma de elas tem medo de não encontrar o carro em a saída de o cinema ou de ser agredida por o guardador  , ou de parar em o sinal de trânsito em a volta para casa  . <QUEBRA>    amanhã e por mais   dias tem mais filme  . <QUEBRA>    o de meia-noite é ótimo  , mas é em botafogo e acaba tarde  . <QUEBRA>    o de as cinco também é bom  , mas é em o shopping mais concorrido de a cidade e não vai ter ingresso  . <QUEBRA>    nem vaga para estacionar  , embora seja seguro  . <QUEBRA>    é a companhiadedança de deborahcolker que faz a abertura  . <QUEBRA>    com figurinos de tufiduek e yamêreis e festa doppo com a turma de o valdemente  . <QUEBRA>    em discurso feito em a semana passada em johannesburgo  , arafat conclamou os muçulmanos a uma  jihad  por a cidade de jerusalém  . <QUEBRA>    o discurso  , transmitido posteriormente por uma rádio israelense  , colocou o diálogo em perigo  . <QUEBRA>    nenhum filme brasileiro foi escolhido  , quebrando assim a expectativa criada emtornode  almacorsária  de carlosreichenbach e  mileuma  de suzanademoraes  . <QUEBRA>    o brasil está assim forade as seleções de cannes-   . <QUEBRA>    tampouco nenhum filme latino-americano passou por o crivo de a  quinzenadosrealizadores   . <QUEBRA>    aindaassim  , é expressiva a presença em as outras seções de o festival  . <QUEBRA>    em a competição estará o mexicano  lareinadelanoche  de arturoripstein  . <QUEBRA>    a paralela  umcertoolhar  selecionou  losnaufragos  de o chileno miguellittin e  sincompassion  de o peruano franciscolombardi  . <QUEBRA>    os demais títulos selecionados por a  quinzena  são  ;   . <QUEBRA>   adeusamerica  de janschutte  ,  ocasamentodemuriel  de p . <QUEBRA> j . <QUEBRA> hogan  ,   fragmentosdacronologiadeumacaso   , de michaelhaneke  ,  fresh  de boazyakin  ,  venusdeneve  de sotirisgortisas  ,  costasàscostas ,caraacara  de huangjianxin  ,  rainhabandida  de shekkarkapur  ,  sempele  de alessandrodallatri  ,  wrony  de dorotakedzierzawska  ,  trêspalmeiras  de joãobotelho  ,  katiaismailova  de valeritodorovski  ,  ossilênciosdopalácio  de moufidatiati e o filme coletivo  homem ,deusemonstro   . <QUEBRA>    romênia teme cansaço provocado por viagens  . <QUEBRA>  o adversário que os romenos mais temem não é nenhuma seleção  , mas o cansaço  . <QUEBRA>    o fuso horário será um duro obstáculo  . <QUEBRA>    a tabela de a primeira fase prevê uma viagem losangelesdetroitlosangeles para a seleção romena  , em um espaço de oito dias  , em a primeira fase  . <QUEBRA>    o próprio agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores  . <QUEBRA>    em o gramado  , antes de o jogo  , representantes de as torcidas de os grande times de sãopaulo  corinthians  , sãopaulo  , palmeiras e santos  fizeram uma manifestação por a paz  . <QUEBRA>    como exemplo em o combate a a violência  , o prefeito carioca cita a criação de a guardamunicipal  , um grupo de atividades especiais que tem atuado mais em a liberação de áreas tradicionalmente ocupadas por camelôs  . <QUEBRA>     foram reabilitados   pontos de a cidades  , usados como pontos de venda de drogas e que viraram quiosques de flores   , conta maia  . <QUEBRA>    a princípio  , a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam em a defesa  , dunga e maurosilva  . <QUEBRA>    esta armação dá a a equipe um caráter excessivamente defensivo  , oque desagrada a aqueles que esperam de a seleção brasileira um futebol alegre  , sempre visando a o gol  . <QUEBRA>    o funcionamento é bastante simples  . <QUEBRA>    o cliente passará seu cartão de débito ou de crédito bradescovisa em o terminal de a empresa conveniada e fixará as datas de pagamento de suas compras  . <QUEBRA>    em a data acordada  , os computadores de o bradesco debitarão  saque  a conta de o cliente e creditarão  depósito  a empresa vendedora  . <QUEBRA>    o objetivo é facilitar a vida de os clientes e reduzir os custos de a instituição financeira  . <QUEBRA>    o custo de o processamento de os cheques é de    por folha  . <QUEBRA>    o de o pré-datado eletrônico  ,     . <QUEBRA>    sem educação  , reforma ficará  capenga   . <QUEBRA>    o período de a tarde de o semináriointernacional foi dominado por o conceito de qualidadetotal  . <QUEBRA>    não em o âmbito de a empresa  , mas de um país inteiro  . <QUEBRA>    tema  ;  mercado  , relações de trablaho e educação  . <QUEBRA>    as duas palavras não chegaram a ser ditas  , mas resumem o consenso  ;  investir em treinamento em as empresas é bom  , mas não basta  . <QUEBRA>    em o domingo  , em campos    km a o norte de o rio   , brizola concentrou as críticas em cardoso e lula  . <QUEBRA>    disse que fhc é incompetente administrativamente e que lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar  . <QUEBRA>    segundo os organizadores  , havia   pessoas em o comício a as  h  , quando brizola começou a falar  . <QUEBRA>    quando ele terminou  , a as  h   , metade de as pessoas havia abandonado o local  . <QUEBRA>    entenda as mudanças de a  crise de a meia-idade   . <QUEBRA>  a aposentadoria é  , emtese  , o tempo de realizar planos antes abandonados por a necessidade de trabalhar  , mas nem sempre é isso que acontece  . <QUEBRA>    muitasvezes as mudanças em a vida de o recém-aposentado levam a uma sensação de perda de capacidade  . <QUEBRA>    essas mudanças geralmente coincidem com a  crise de a meia idade   , que é definida não por a faixa etária  , mas como um certo momento em que as pessoas reavaliam as escolhas feitas em a sua vida  . <QUEBRA>    que a organização investiu muito tempo e dinheiro em a sensiblização para o programa e que  , agora  , é com eles  . <QUEBRA>    que não faria nada  , a não ser cobrar os resultados de o investimento  . <QUEBRA>    zagalo assistiu a o jogo entre flamengo e corinthians  , domingo  , em o maracanã  . <QUEBRA>    elogiou dois jogadores flamenguistas e um corintiano  . <QUEBRA>    ele afirmou que os atacantes magno e sávio  , de o fla  , podem disputar o torneio pré-olímpico  , em março de   em a argentina  . <QUEBRA>    primogênito de tsunezaemonmaeda  , takayuki tinha três anos quando o pai  , a mãe e seis irmãos chegaram a ituverava  , procedente de sagaken  , em o japão  , para trabalhar como colonos em a fazenda santatereza  . <QUEBRA>    tsunezaemon  , que havia sido barbeiro em lima  , em o peru  , onde morou por   anos  , acumulara dinheiro com oqual comprou casas e prédios ao retornar a o japão  . <QUEBRA>    segundo arnaldoleite  , coordenador de o programadecapacitaçãogerencial de o sebrae  serviçobrasileirodeapoioàsmicroepequenasempresas   , o programa se distingue de similares de outros estados por ter aval prévio de o tribunaldecontas  . <QUEBRA>    deacordo com leite  , o tc considerou desnecessárias as licitações em as operações de o programa porque o sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos  . <QUEBRA>    em a tarde de ontem  , diantede dezenasde jornalistas  , pertence  zerou  os computadores de a justiçaeleitoral  . <QUEBRA>    a operação é uma garantia de que todo o sistema estará vazio para receber os números oficiais de a apuração  . <QUEBRA>    aotodo  , serão usados cercade   computadores  . <QUEBRA>    os de maior porte estão em os tres  tribunaisregionaiseleitorais  e em o tse  . <QUEBRA>    prefeitura libera   salas  . <QUEBRA>  o contru  departamentodecontroleeusodeimóveis  desinterditou ontem dez salas de cinema  . <QUEBRA>    três de o shopping ibirapuera  , seis de o belasartes e o cinearte  , em o conjuntonacional  . <QUEBRA>    continuam interditados o cinewestplaza   , o comodoro e o iguatemi  , que só deve voltar a funcionar em dezembro  . <QUEBRA>     a produtividade de as fábricas de nível internacional foi o dobro de a verificada em as demais  , enquanto a qualidade foi cem vezes melhor  . <QUEBRA>    elas registraram uma produção por hora de trabalho    superior a as demais   , afirma o relatório  . <QUEBRA>    a frequência em a entrega de mercadorias para os clientes também revela grandes diferenças entre as empresas  worldclass  e as concorrentes  . <QUEBRA>    o ex-auxiliar de produção em cervejarias joilsondasilva  ,    , casado com um filho  , pedia mais informações sobre o abrigo  . <QUEBRA>     eles dão comida para a gente em esse lugar  ? <QUEBRA>  podemos dormir  ? <QUEBRA>  dão cobertor  ? <QUEBRA>  o motivo seria a indefinição de as regras de conversão de os aluguéis  . <QUEBRA>     pode ser por a média  , por o pico ou outro critério qualquer  . <QUEBRA>  o advogado waldirdearrudamirandacarneiro  , especializado em locação diz que a conversão espontânea pode ser interessante dependendo de a negociação entre as partes  . <QUEBRA>     se o inquilino conseguir um bom desconto em a hora de a mudança de o aluguel de cruzeiros reais para urv é negócio para ele   , diz  . <QUEBRA>    isso porque ninguém sabe quais serão os critérios de a conversão automática  , explica  . <QUEBRA>    uma parada em o boathousecafe  east  com a parkdrivenorth  pode ser uma boa idéia para quem está indo a o metropolitan por o centralpark  . <QUEBRA>    a lanchonete é simples  , mas faz um saboroso cachorro-quente por     . <QUEBRA>    quem gosta de comida italiana  , deve experimentar o christos  lexington  , quase esquina com a rua    . <QUEBRA>    o cardápio varia entre pratos de massa aldente  cercade     e peixes grelhados       . <QUEBRA>     vejaestacanção  tem liberdade desamparada de os meninos de rua  . <QUEBRA>  de a equipe de articulistas  . <QUEBRA>  há algo de novo em estes quatro filmes que cacádiegues fez para a tvcultura  , emcimade quatro canções de gil  , caetano  , chico e jorgebenjor  . <QUEBRA>    não é maestria de virtuose  , não é rigor formal racional  , não é mensagem revolucionária  , não é filiação a as artes conceituais  , não é achado de marketing  . <QUEBRA>     queremos também negociar com as indústrias rentabilidade mínima de      , diz araújo  . <QUEBRA>    outra saída que será buscada é o aumento de a venda de carne  innatura   , que hoje é de apenas    de o total produzido  . <QUEBRA>    a meta é chegar a     , diz ferreirajr . <QUEBRA>    outro dia mesmo  , durante a copa  , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo  , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut  . <QUEBRA>    em o caso de o autor de  oamanuensebelmiro   recomendo a leitura de um de os inaugurais romances urbanos brasileiros  não havia nada especial a demandar a pergunta feita através de o alcino  . <QUEBRA>    os agentes de turismo de o japão estão dando tratos a a bola para novo tour em solo brasileiro  . <QUEBRA>    querem organizar pacotes para visitas a o túmulo de o tricampeão ayrtonsenna eternamente favorito de   entre   japoneses  . <QUEBRA>    o número é a soma de os    bilhões arrecadados mais    bilhões de dívidas de as empresas  transferidas para os novos controladores  mais    bilhões que o governo deixou de investir  . <QUEBRA>    montoro disse que sobre esses    bilhões o governo deixa de pagar    bilhão $/ ano de juros anuais  , mais    bilhão $/ ano em amortizações de dívidas e mais    bilhões $/ ano em aportes de capitais a as empresas  . <QUEBRA>    argentina produz mais petróleo  . <QUEBRA>  a produção de petróleo em a argentina aumentou    entre   e    . <QUEBRA>    o salto em a produção é atribuído a o sucesso de a privatização de a indústria petrolífera  . <QUEBRA>    de   a    , a produção de petróleo local pulou de   milhões para   milhões de metroscúbicos  . <QUEBRA>    última dica  ;  não espere subir a o cesto de o balão para iniciar suas fotos  . <QUEBRA>    a preparação para o vôo  , porsi só  , já é um espetáculo a a parte  . <QUEBRA>    cirocoelho é editor-assistente de fotografia  . <QUEBRA>    pt compara gestão erundina com a de maluf  . <QUEBRA>  a ex-prefeita luizaerundina participa hoje de a divulgação de um balanço comparativo entre sua administração   a   e o primeiro ano de a gestão paulomaluf a a frente de a prefeitura de sãopaulo  . <QUEBRA>    o balanço aponta para uma queda em os investimentos em as áreas de saúde  , educação e habitação e redução em os salários de a prefeitura  . <QUEBRA>    uma pesquisa de a associaçãonacionaldeagênciasdeviagens  abav  revelou que o setor foi incrementado    em média desde a implantação de o planoreal  . <QUEBRA>    para o presidente de a abav  , sérgionogueira  , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de    , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas  . <QUEBRA>    as agências movimentaram cercade    bilhões em    . <QUEBRA>    em a sonolenta eindhoven  , cidade de o brabante  região de o sul de a holanda   , seriedade e pontualidade são apreciadas  . <QUEBRA>     gostamos de gente que cala a boca e faz seu trabalho  , como ronaldo  . <QUEBRA>    romário era querido  , mas em certos bares ele não entrava   , diz um taxista  . <QUEBRA>    o tricolor  , após tantas decepções em a temporada  , vai a as finais de a conmebol  , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio sãopaulo inscreveu apenas jogadores jovens  , que se denominaram leões  , aoinvésde o tradicional expressinho  . <QUEBRA>    apesardisso ou exatamente porcausade isso  , conseguiu a classificação diantede o corinthians  , que ficou em o meio de o caminho  ;  nem escalou sua força máxima  , nem optou por um time de juniores com alguns reservas de reforço  . <QUEBRA>    assim  , o tricolor conseguiu impor seu melhor conjunto  . <QUEBRA>    mas terá sido apenas isso  ? <QUEBRA>  vamos confrontar os titulares que tudo perderam com esses meninos que são a derradeira esperança de um título em este ano  ;  enquanto os titulares de telê privilegiam o meio-campo  , com três  , quatro  , àsvezes cinco volantes congestionando o setor  , oque  , em a prática  , não confere nem poder ofensivo a o time  , tampouco proteção infalível a a defesa  , os garotos jogam com mona  , o único volante típico  . <QUEBRA>    o resto é composto de meias-armadores e atacantes  . <QUEBRA>    será mera coincidência  ? <QUEBRA>  metáforas em política quase sempre são burras  de aí tantos psicologismos  , antropologismos  , literatices   . <QUEBRA>  em respeito a a história  , diga- se que o mal que a udn fez a o país não decorreu de seu moralismo  , mas de sua amoralidade  . <QUEBRA>    o mal residia  , enfim  , em o fato de que a política real de a udn se traduzia em o que conspirava entre quatro paredes  , sem uma antena parabólica que lhe pusesse termo e sem uma imprensa independente que revelasse  , livre de paixões partidárias  , sua vocação para renunciar a o estado de direito a o toque de a primeira corneta  . <QUEBRA>    a imprensa independente não quer cassar de itamarfranco o direito de fazer seu sucessor  . <QUEBRA>    também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante  , que é não governar e não servir a o público  . <QUEBRA>    que o faça  , noentanto  , todos os dias de o ano  , não apenas quando o país está a a boca de a urna  , e em os limites de a lei  . <QUEBRA>    embora já estejam com as chaves de o imóvel novo  , só devem ir para lá em fevereiro  . <QUEBRA>     nossa vontade era mudar antes  . <QUEBRA>    mas ainda há muito a fazer em o apartamento  . <QUEBRA>  o casal quer trocar o piso de o banheiro  , revestir o piso de as áreas sociais com madeira e instalar armários  . <QUEBRA>    metade de os estados é inviável  , diz socióloga  . <QUEBRA>  metade de os estados e municípios de o país é federativa e economicamente inviável  , segundo aspásiacamargo  . <QUEBRA>    a socióloga e cientista política falou sobre o tema em a última conferência de o encontro de a associaçãonacionaldepós-graduaçãoemciênciassociais  anpocs   . <QUEBRA>    em a noite de ontem  , havia cercade   pessoas retidas em o aeroporto de ezeiza  , o principal de buenosaires  . <QUEBRA>    os vôos de a tarde de ontem entre buenosaires e sãopaulo ou rio foram retidos em ezeiza  . <QUEBRA>     sei de isso  . <QUEBRA>    mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente  ? <QUEBRA>   procure saber se você se entrega  , ou se você foge de suas emoções  . <QUEBRA>    mas não faça perguntas como esta  , porque o amor não é grande nem pequeno  . <QUEBRA>    é apenas o amor  . <QUEBRA>    não se pode medir um sentimento como se mede uma estrada  . <QUEBRA>    se você tentar medi- lo  , estará enxergando apenas seu reflexo  , como a de a lua em um lago  ;  não estará percorrendo seu caminho   . <QUEBRA>     eu estou decepcionado   , afirmou coulthard após o treino  . <QUEBRA>     tenho que voltar amanhã com a cabeça fresca para voltar a o ataque  . <QUEBRA>  o escocês atribuiu o seu desempenho ruim a o fato de desconhecer o carro sob as novas regras  . <QUEBRA>    pelaprimeiravez em este século  , vastos setores de as classesmédias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social cimento de a democracia e de o capitalismo realizada por as gerações precedentes  ;  garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior a o que seus pais haviam desfrutado  . <QUEBRA>    ensino universitário  , contas de poupança em os bancos  , investimentos em ações e imóveis não asseguram a transmissão de o patrimônio familiar de os pais para os filhos  . <QUEBRA>    esse quadro de inseguranças e de incertezas que já dura há duas décadas contribui para transformar o integrismo  , o racismo  , a intolerância política em um formidável desafio a o sistema democrático em este nosso fim de século  . <QUEBRA>    luizfelipedealencastro  ,    , historiador  , é pesquisador de o cebrap  centrobrasileirodeanáliseeplanejamento  e professor de o institutodeeconomia de a unicamp  universidadeestadualdecampinas   . <QUEBRA>    emília conta a adelaide  , também  , sobre o livro que está escrevendo  , que trata de a famílias mais importantes de sãopaulo  . <QUEBRA>    adelaide critica emília por esta sair pouco de casa e  , emseguida  , deixa a sala irritada por a pouca atenção que lhe é dispensada por a mãe  . <QUEBRA>    júlio  othonbastos  chega logo depois a a casa de emília e lá tem uma forte crise de úlcera  , sendo socorrido por justina  . <QUEBRA>  cada curso dura dois sábados  , em um total de   horas  , e custa     . <QUEBRA>    as próximas datas de os cursos são dias   e   de julho  . <QUEBRA>    onde encontrar  . <QUEBRA>  santana era morador antigo de lambaridoeste  . <QUEBRA>    os três cortadores de cana eram de alagoas e estavam em a cidade havia   dias  . <QUEBRA>    lambaridoeste    habitantes  virou município há dois anos  . <QUEBRA>    tal cobertura  , assistemática e voltada para buscar escândalos  , leva- os  , também  , a trabalhar sobre fatos consumados  . <QUEBRA>    não estamos concluindo que este comportamento é intencional  , mas sim que há uma forte predisposição cultural  preconceito  em criticar o legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões  . <QUEBRA>    os agentes políticos  , sociais e econômicos também têm de se reciclar  , pois sua ação sobre o legislativo paulistano só ocorre emfunçãode interesses específicos  . <QUEBRA>    que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos  , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos  ! <QUEBRA>  ruitavaresmaluf  ,    , mestre em ciências políticas por a unicamp  universidadeestadualdecampinas   , é analista de a superintendênciadeexperiênciasmetropolitanasinternacionais de a emplasa  empresadeplanejamentometropolitanodagrandesãopaulo   . <QUEBRA>    vinte marcas criaram t-shirts especialmente para o evento  , sob o tema  atitude  forum  , zoomp  , zapping  , reinaldolourenço  , walterrodrigues  , derhaten  , vivaviva  , armadilha  , ellus  , iódice  , sucumbeacólera  , cia . <QUEBRA> dolinho  , specialk  , lorenzomerlino e herchcovitch  . <QUEBRA>    de o movimento underground estão presentes andersonrubbo  , cacádiguglielmo  , divas e alessandrotierni  . <QUEBRA>    o direção geral é de pauloborges  . <QUEBRA>    em o galpão serão mostradas fotos de os bastidores de os lançamentos de moda em registros de claudiaguimarães  , de a folhaimagem  . <QUEBRA>    cresce o volume de negócios em a bovespa  . <QUEBRA>  proximidade de o vencimento de as opções e reunião de o cmn movimentam o mercado acionário  ;  dólar cai  . <QUEBRA>  o mercado acionário foi bastante agitado ontem  . <QUEBRA>    a bovespa  bolsadevaloresdesãopaulo  movimentou    milhões  . <QUEBRA>    é o maior volume desde   de novembro último     milhões   . <QUEBRA>    o mercado trabalhou com a expectativa de aprovação  , por o conselhomonetárionacional  , de medidas de socorro a bancos em dificuldades  . <QUEBRA>    o índice bovespa operou em alta durante toda a manhã e início de a tarde  , mas fechou em baixa de     , considerando as medidas de o cmn como restritivas a o funcionamento de o sistema financeiro  . <QUEBRA>    seria uma repetição de o que ocorreu em    , durante o planoverão  , quando  desapareceram     de inflação de o índice oficial de correção monetária  . <QUEBRA>    muitas empresas entraram em a justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços  , e ganharam as ações em primeira instância  . <QUEBRA>    os processos continuam tramitando  . <QUEBRA>    o dólar futuro em a bm&f foi cotado a    para os negócios com vencimento em o próximo dia    . <QUEBRA>    o índice bovespa futuro fechou a   pontos  , com expectativa de valorização de    a o mês  . <QUEBRA>    procurando max  . <QUEBRA>  aposto uma boneca barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de mightymax debaixode o sofá  , em o cinzeiro de o carro ou atrásde a geladeira  . <QUEBRA>    mightymax é um boneco de plástico  , que convive com monstros e morcegos em um universo miniaturizado  . <QUEBRA>    o brinquedo é a mais recente sensação de a apetitosa loja faoschwarz  , de a quintaavenida  , em novayork  . <QUEBRA>    voando baixo  . <QUEBRA>  juanmanuelfangio  , sobrinho de o argentino pentacampeão de fórmula   , está testando em a califórnia um novo protótipo que vai dar oque falar em a fórmulaindy  . <QUEBRA>    trata- se de o eagle uma reedição com motor toyota e chassis lola de o legendário carro feito por dangurney  . <QUEBRA>    assinaram o acordo luxemburgo  , bélgica  , holanda  , itália  , frança  , alemanha  , espanha  , grécia e portugal  . <QUEBRA>    não são signatários inglaterra  , irlanda e dinamarca  . <QUEBRA>    os países visitados poderão exigir a comprovação de  meios de subsistência  para a permanência de o turista  . <QUEBRA>    essa permissão de entrada de brasileiros  , sem o visto  , partiu de uma negociação entre portugal e a uniãoeuropéia  . <QUEBRA>    em a segunda-feira  , a mãe de christian  , suzyfittipaldi  , dissera que gostaria de pedir a o filho para que abandonasse as pistas  . <QUEBRA>    ontem  , ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê- lo  devolta a o colo   . <QUEBRA>    a as  h  de ontem  , em o escritório de a fittipaldipromoções  , empresa de a família  , christian afirmou que  , enquanto estiver motivado e achar boas as condições de segurança  , continuará em a fórmula   . <QUEBRA>    o bancocentral está se espelhando em a experiência de algum outro país  , em operação semelhante  ? <QUEBRA>  não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa  , que é o tamanho de o brasil  . <QUEBRA>    é um continente e é um país de terceiromundo  . <QUEBRA>    vai ter real chegando de barco  , caminhão  , avião  , todos os meios de transporte  . <QUEBRA>     já tinha feito dieta  , ginástica localizada  , exercícios com aparelhos e não conseguia eliminar essas gordurinhas  . <QUEBRA>    achei que a  lipo  seria uma boa alternativa   . <QUEBRA>    a cirurgia durou duas horas  . <QUEBRA>    silvia tomou anestesia peridural  aplicada em a região de a coluna  e pôde retornar para sua casa em o mesmo dia  . <QUEBRA>    em o tatuapé  , onde a falta de atendimento é comum em os fins-de-semana  , havia ontem clínicos e cirurgiões trabalhando  . <QUEBRA>    ninguém foi encontrado ontem em as secretarias municipais e estaduais de a saúde para comentar o assunto  . <QUEBRA>    girolando supera a média de o holandês  . <QUEBRA>  vacas girolando conseguem    contra    de as holandesas em dois remates realizados em sp  . <QUEBRA>  em a semana passada  , o mercado de gado leiteiro foi marcado por uma surpresa  ;  o gado girolando atingiu preço superior a o holandês puro-sangue em os leilões  . <QUEBRA>    dia   último  , o   specialgirolando atingiu a média de    por   fêmeas  . <QUEBRA>    dois dias depois  , o salutemilk  , baixou a média para    em a venda de metade de as   vacas holandesas que foram apresentadas para negócio  . <QUEBRA>    segundo o institutomédicolegal de taboãodaserra  , todas as vítimas levaram maisde um tiro  , a maioria em a cabeça  . <QUEBRA>    a arma utilizada foi uma pistola automática    . <QUEBRA>    os crimes em o itaimpaulista ocorreram em a ruaenseadadeitapacoróia  ,    , porvoltade as  h de sábado  . <QUEBRA>    muller chega a as  h  em sp  . <QUEBRA>  muller chega a as  h  de hoje a sãopaulo  , vindo de londres  . <QUEBRA>    o jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o everton  . <QUEBRA>     não garantiram casa  , carro  , assistência médica e passe livre depois de quatro anos   , disse o diretor kalefjoãofrancisco  , que falou ontem com muller  . <QUEBRA>    o contrato  , diz ele  , expirou ano passado e só foi renovado em fevereiro  . <QUEBRA>    ele disse que a receita de a ferrovia não cobre as despesas  . <QUEBRA>    gazetafilho confirmou que os dormentes se deterioraram muito antes de o previsto  . <QUEBRA>    segundo ele  , os cercade mil dormentes podres serão trocados em curto prazo  . <QUEBRA>    velocidade média é de   km/h  . <QUEBRA>  o percurso por as avenidas consolação  , rebouças e franciscomorato durou exatos   minutos  , sem trânsito moroso  . <QUEBRA>    foi possível cumprir os   quilômetros de o percurso em uma velocidade média de   km/h  , incluindo- se a espera em os semáforos  . <QUEBRA>    oque corresponde a uma rentabilidade de    sobre o patrimônio líquido  . <QUEBRA>    qualidade confirmada  . <QUEBRA>  o grupo votorantim recebeu o iso-  para o cimento votoran  , produzido em voltaredonda  . <QUEBRA>    os serviços de inteligência de a argentina que trabalham com a ajuda de o mossad  serviço secreto de israel  e de o fbi  políciafederal de os eua  atribuem o atentado a o hizbollah  , grupo muçulmano xiita pró-irã  . <QUEBRA>    o grupo e o governo iraniano negaram envolvimento  . <QUEBRA>    ontem  , o juiz juanjosegaleano  , responsável por o caso  , viajou para a venezuela  . <QUEBRA>    seção  ;  editorial  . <QUEBRA>  nuvens afastadas  . <QUEBRA>  a corrida sucessória começa esta semana com um quadro mais claro e definido doque o de a semana passada  . <QUEBRA>    embora ainda não possa ser definitivamente descartada  , a hipótese de a candidatura de o ex-presidente josésarney encontra- se pelomenos momentaneamente bastante afastada  , abrindo espaço para que a campanha comece a deslanchar com base em o atual grid de largada  . <QUEBRA>    a única alternativa que resta a sarney defato é que o superiortribunaldejustiça acate a denúncia de estelionato apresentada por o ministériopúblicofederal contra orestesquércia e que  , em este caso  , o ex-governador de sãopaulo renuncie a a candidatura de o pmdb  . <QUEBRA>    é uma possibilidade remota  . <QUEBRA>    nãosó a expectativa é de uma tramitação demorada até a decisão de o stj oque pode inviabilizar uma eventual candidatura sarney por falta de tempo até as eleições  , como também há informações dando conta de que o ex-presidente poderá embreve anunciar seu apoio a fernandohenriquecardoso  , de o psdb  . <QUEBRA>    cut quer menor preço de a gasolina  . <QUEBRA>  estudo de a associaçãodosengenheiros de a petrobrás sobre a estrutura de preços de os combustíveis mostra que a petrobrás tem uma margem de até    em o preço de o combustível que poderia ser usada para reduzir o valor de a gasolina  . <QUEBRA>    o cálculo baseia- se em a comparação de os preços brasileiros com o americano  . <QUEBRA>    a folha procurou a petrobrás mas não obteve retorno  . <QUEBRA>    usuário de bbs pode  entrar  em a internet  . <QUEBRA>  os bulletinboardsystems  bbs  estão oferecendo um novo serviço a os seus usuários  ;  a conexão com a rede de as redes  , a internet  . <QUEBRA>    essa rede  , criada há   anos por o departamentodedefesa de os estadosunidos para conectar os seus vários centros de pesquisa  , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores  , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades de o mundo  . <QUEBRA>    os serviços mais procurados em a internet são correio eletrônico e transferência de arquivos  , conhecida como ftp  filetransferprotocol   . <QUEBRA>    para se ter uma idéia de a importância de a internet  , a casabranca está conectada a essa rede  , disponibilizando publicações e documentos para qualquer pessoa de o mundo  . <QUEBRA>    o acantonamento itereí oferece futebol  , vôlei  , caminhadas  , brincadeiras  , e está com vagas para as temporadas de   a   e de   a   de julho  . <QUEBRA>    fica em a fazenda itereí  , em juquitiba  , a   quilômetros de sãopaulo  . <QUEBRA>    steven quer aproveitar a viagem a o brasil para completar sua discografia de os mutantes e conhecer arnaldobaptista  . <QUEBRA>    a advogada diz que o mais ! <QUEBRA>  adulterou a obra  para satisfazer a vontade de neonazistas brasileiros   . <QUEBRA>    veraluciavassouras  , que é negra e se diz militante de o pdt  , sustenta que os autores de o livro  em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos   . <QUEBRA>    em o texto publicado em o mais ! <QUEBRA>   , os autores de o livro afirmam que  as pontuações de qi aumentam com o status econômico  , em ambas as raças  . <QUEBRA>    mas a magnitude de a diferença entre negros e brancos em os desvios padrões não se reduz  . <QUEBRA>    em a realidade  , ela aumenta àmedidaque as pessoas ascendem a escada socioeconômica   . <QUEBRA>     há exceções  . <QUEBRA>    uma blusa preta pode ser usada com um sutiã branco se a saia for branca   , explica  . <QUEBRA>    a anágua deve ser usada sob roupa transparente  . <QUEBRA>    nunca use anágua curta com uma saia comprida  . <QUEBRA>    concertosinternacionaisglobo  ,  h  . <QUEBRA>    andréabeltrão em especial  . <QUEBRA>  a comédia romântica  suburbanocoração  conta a história de lovemar  andréabeltrão   , uma sonhadora costureira de o subúrbio que idolatra o locutor de rádio rogério  marconanini   . <QUEBRA>    adaptado de a peça homônima de naumalvesdesouza  , o especial tem ainda em o elenco marisaorth  , pedropaulorangel e diogovilela  . <QUEBRA>    a direção é de guelarraes  . <QUEBRA>    alémde brasília  , devem atrasar o relógio os estados de sãopaulo  , riograndedosul  , santacatarina  , paraná  , riodejaneiro  , minasgerais  , espíritosanto  , goiás  , matogrossodosul  , matogrosso  , amazonas e bahia  . <QUEBRA>    a alteração deve ser feita deacordo com a hora local  , respeitando portanto as diferenças normais de fusos horários  . <QUEBRA>    quem está duas horas mais cedo que brasília mudará o horário duas horas antes  , portanto  . <QUEBRA>    com a mudança  , o metrô de sãopaulo vai funcionar hoje uma hora a mais  , comose tivesse duas meias-noites  . <QUEBRA>    os relógios serão atrasados a a meia-noite para  h  , e os trens continuarão a correr até a  segunda meia-noite   . <QUEBRA>    isso vale para os trens de as linhas norte-sul e leste-oeste  . <QUEBRA>    o metrô paulista continua fechando a as  h  e  , portanto  , não será afetado por a mudança  ;  as outras linhas de o metrô funciona de as  h  a as  h   . <QUEBRA>    a proliferação em essa área é maior por o fato de os indígenas não pagarem impostos com a atividade  , mas apenas taxas  . <QUEBRA>    muitos de os cassinos têm grandes grupos portrás  , que usam incentivos a os índios como fachada  . <QUEBRA>    a emoção cresce quando atravesso o salão de festas e chego a as salas de o museu  , de o memorialdemenininhadogantois  . <QUEBRA>    aqui era o quarto pobre  , simples  , limpo e acolhedor  . <QUEBRA>    a cama não era um leito de enferma  , era um trono de rainha  . <QUEBRA>    apoiada em os travesseiros  , o busto levantado em a animação de a conversa  , o rosto concentrado em o jogo de os búzios  , em o instante de a adivinhação  , menininhadogantois personificava a verdade de o brasil  , de um brasil mais profundo e mais belo  , situado alémde a corrupção  , de a injustiça  , de a violência  , de a mentira  , de as pequenezes  , de a delação transformada por os pobres homens de a baixa política em suprema virtude nacional  . <QUEBRA>    ai  , mãe menininha  , acode- nos em esta hora de quase desespero  , dá- no o alimento de a confiança e de o sonho  . <QUEBRA>    aqui  , em este espaço onde se reverencia sua memória  , eu a recordo amiga de toda uma vida  , nossas longas vidas vividas em a intensidade de a paixão  ;  com ela aprendi a bondade e o povo  . <QUEBRA>    me ensinou que só o povo constrói grandeza e o faz desinteressadamente  , em o dia-a-dia de a generosidade  . <QUEBRA>    santacatarina    . <QUEBRA>  o institutobrasileirodopatrimôniocultural reinaugura dia   o museuvictormeirelles  , em florianópolis  . <QUEBRA>    o museu funciona em a casa em que nasceu meirelles  , autor de o quadro  aprimeiramissanobrasil   , sua obra mais famosa  . <QUEBRA>    o prédio foi restaurado  . <QUEBRA>    a cartilhadasegurançaescolar foi lançada anteontem  , em portoalegre  . <QUEBRA>    o autor de o projeto  , vereador isaacainhorn  pdt   , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal  , em o segurança em o trânsito e prevenção contra as drogas  . <QUEBRA>    o patrimônio era de c   trilhões  , equivalentes a    bilhões  , contra    bilhões de os fundões tradicionais  , que vêm encolhendo  . <QUEBRA>    a grande vantagem de os fundos de commodities é a possibilidade de saques diários  , sem perda de o rendimento  , após   dias  . <QUEBRA>    um grupo de miul policiais militares de os eua sob o comando de o ex-chefe de polícia de novayork  , raymondkelly  , comeu a trabalhar ontem em portopríncipe com o objetivo de ajudar a manter a ordem pública  . <QUEBRA>    trezentos soldados de cinco países de a região de o caribe também chegaram ontem a o haiti com a mesma missão  . <QUEBRA>    o coordenador de a inteligênciafiscal de a receita  , marcosviníciuslima  , disse que foram encontrados em   estabelecimentos de um conceituado colégio privado de sãopaulo os equipamentos importados por uma fundação educacional ligada a o mesmo grupo  . <QUEBRA>    esse colégio foi multado semana passada em   milhões de ufir quase    milhão  , valor que corresponde a o ii  impostodeimportação  e ipi  impostosobreprodutosindustrializados  sonegados pormeiode a fraude  . <QUEBRA>    sommeliers paulistas se superam em evento  . <QUEBRA>  manoelcarlosmarquesbeato  , de o restaurante fasano e josésebastiãofigueiredo  , sommelier e proprietário de o labicocca  , garantiram suas vagas em o concursobrasileirodesommeliers  . <QUEBRA>    em o segundo semestre  , o concurso escolherá um de estes profissionais  responsáveis por o serviço de vinhos em um restaurante  para representar o brasil em o concurso mundial  , em o japão  , em    . <QUEBRA>    jackgirafacharlton  , técnico de a irlanda  , usou seu pescoço comprido e seus quase dois metros de altura para vislumbrar a passagem de a equipe para as quartas  , depois de um estréia vitoriosa contra a itália em a primeira fase  . <QUEBRA>    acabou saindo em as oitavas  . <QUEBRA>    com a desclassificação  , jackgirafa não teve o comportamento pacato que se espera de a gigante de as savanas  . <QUEBRA>    criticou a fifa até por as diretrizes sobre suprimento de água durante as partidas  . <QUEBRA>     embora seja concorrente respeitado  , a nielsen não representa uma ameaça real   , diz flávioferrari  , diretor de a ibopemídia  . <QUEBRA>    acrescenta que o cinquentenário instituto que  , aexemplo de a nielsen  , tem atuação internacional  , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente  . <QUEBRA>    em o final de o último ano  , coelho dividiu a cena com o tenor espanhol plácidodomingo  . <QUEBRA>    há um mês  , estrelou  salomé   , de richardstrauss  . <QUEBRA>    o jornalista luísantôniogiron viaja a a áustria a convite de a agência austríacadeturismo e de a lufthansa  . <QUEBRA>    viscondedaluz muda de sentido  . <QUEBRA>  em o sábado  , dia    , a cet  companhiadeengenhariadetráfego  restabeleceu o sentido normal de circulação de a ruaviscondedaluz  , em o itaim-bibi  zona sul   , de a joãocachoeira para a clodomiroamazonas  . <QUEBRA>    a mudança foi determinada como opção de retorno ou acesso a a avenidasantoamaro  . <QUEBRA>    fhc atrai peemedebistas  . <QUEBRA>  editor de o painel  . <QUEBRA>  parte de o crescimento de fernandohenrique em a última pesquisa datafolha deve- se a a evolução de o tucano entre os eleitores que declaram simpatia por o pmdb de orestesquércia e por o ppr de esperidiãoamin  . <QUEBRA>    fhc foi de    para    entre os peemdebistas  oito pontos percentuais de crescimento  e de    para    em o eleitorado de o ppr    pontos   . <QUEBRA>      de novembro de   um boeing   , de a chinasouthernairlines  , bate em um morro pouco antes de aterrissar em a cidade turística de guilin  , causando a morte de   pessoas  . <QUEBRA>    total de mortos em    ;     . <QUEBRA>    de julho de   um jato britânico aerospace   , de a chinanorthwestairlines caiu em a região autônoma de ningxiahui  . <QUEBRA>    de os   passageiros e tripulantes que estavam em a aeronave  ,   morreram  . <QUEBRA>    quais suas opiniões sobre a atuação de o ministériopúblico em a investigação de a contravenção  ? <QUEBRA>  injusta principalmente quando nos acusa de tráfico de drogas  , de participar de quadrilha e sequestro  . <QUEBRA>    pizzaria oferece cardápio especial para páscoa  . <QUEBRA>  a  ráscalpizza&cozinha  criou um cardápio especial para o almoço de a páscoa de amanhã  , com uma massa com um recheio e um molho a a base de peixes  . <QUEBRA>    por o preço de c    , os clientes poderão se servir a a vontade de o ravióli com recheio de salmão  . <QUEBRA>    os que preferirem carne  , podem optar por um nhoque preparado a a base de vitela  . <QUEBRA>    a pizzaria foi inugurada por o grupoviena há dois meses e oferece   tipos de pizzas em o forno a a lenha  , alémde massas especiais  , grelhados e saladas  . <QUEBRA>    itamar emprega seus amigos em o futuro governo de fhc  . <QUEBRA>  presidente arruma cargos para integrantes de o  grupodejuizdefora   . <QUEBRA>    em a reta final de seu mandato  , o presidente itamarfranco decidiu arrumar empregos  , apartirde janeiro próximo  , para seus amigos que compõem o chamado  grupodejuizdefora   . <QUEBRA>    baile de salão em a tv começa mal  . <QUEBRA>  parecia concurso de perguntas idiotas a cobertura de o carnaval em os salões  , terça  . <QUEBRA>    manchete  , gazeta e bandeirantes empataram  . <QUEBRA>    adoro ellafitzgerald   . <QUEBRA>  você se acha louca  ? <QUEBRA>   insana  , mas saudável   . <QUEBRA>  os cargos oferecidos são  , porexemplo  , gerência de produção industrial  , engenharia de projeto ou desenvolvimento de produtos  . <QUEBRA>    pesquisa de a laertecordeiro&associados  , combaseem anúncios de emprego  , indica que a área voltou a ocupar a segunda posição em a demanda  . <QUEBRA>    países ex-comunistas como polônia e hungria têm interesse em entrar em a otan  . <QUEBRA>    eles temem  , porém  , que um relacionamento especial entre moscou e a aliança os deixe sem garantias de segurança  . <QUEBRA>    de seu lado  , a rússia manifestava preocupações semelhantes diantede a aproximação de a otan emrelaçãoa os antigos membros de o pactodevarsóvia  a aliança militar pró-urss  , extinta em     . <QUEBRA>    claras evidências  . <QUEBRA>  são três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo  ;  a decisão não pode ser adiada  , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e ricupero ficará em o cargo em quaisquer circunstâncias  . <QUEBRA>    campanha salarial  . <QUEBRA>  comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana  , destinado a a tropa  , dizendo que o reajuste de o soldo sairá este mês  . <QUEBRA>    os maestros candidatos a o prêmio de melhor regente são claudioabbado  , simonrattle  , valerygergiev  , marissjansons e johneliotgardiner  . <QUEBRA>    para melhor cantor  , figuram josécarreras  , thomashampson  , benheppner  , sergeileiferkus e brynterfei  . <QUEBRA>    entre as mulheres  , estão ceciliabartoli  , jessyenorman  , annesofievonotter  , dawnupshaw e galinagorchakova  . <QUEBRA>    o classicalmusicaward é promovido por a  bbcmusicmagazine  e por o jornal  theindependent   , e tem o patrocínio de a empresa kenwoodona    outros prêmios incluem personalidade de o ano  , melhor produção de ópera  , melhor transmissão de tv  , melhor grupo de música antiga  , entre outros  . <QUEBRA>    o jogo  . <QUEBRA>  razões de a vitória  . <QUEBRA>  em o ataque  . <QUEBRA>  o brasil dominou o jogo inteiro  , mas perdeu diversas chances de marcar  . <QUEBRA>  em a defesa  . <QUEBRA>  aldair e márciosantos avançaram pouco e neutralizaram dahlin e kennetandersson  . <QUEBRA>  razões de a derrota  . <QUEBRA>  em o ataque  . <QUEBRA>  a suécia não se arriscou em o ataque em nenhum momento de a partida  . <QUEBRA>  antoniojorge  , diretor técnico de a amil  , diz que a empresa ainda estuda a conversão  , mas que os carnês de junho já serão emitidos em urv  . <QUEBRA>    ele garante que o aumento real em as mensalidades não vai superar os    propostos por a abramge  . <QUEBRA>    outras empresas  , entretanto  , vão praticar um reajuste maior em a conversão  . <QUEBRA>    sampras e stich são derrotados em o qatar  . <QUEBRA>  péssimo começo de temporada para os dois melhores tenistas de o mundo  . <QUEBRA>    petesampras e michaelstich perderam em o torneiodedoha  , em o qatar  , para jogadores mais acostumados a o calor forte o marroquino karimalami e o haitiano ronaldagenor  . <QUEBRA>    o único favorito a vencer foi stefanedberg  , que arrasou o também sueco andersjarryd por  /  e  /   . <QUEBRA>    sampras esteve irreconhecível  . <QUEBRA>    alami  , de   anos e número   de o ranking  , teve a maior vitória de sua carreira  . <QUEBRA>     tinha vôo marcado para esta noite  ontem   , porque não imaginava ser capaz de vencer sampras   , disse alami  . <QUEBRA>    dá para desconfiar  . <QUEBRA>  sãopaulo se o leitor se deu a o trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem por a folha  , terá verificado que  , como sempre ocorre em essas ocasiões  , há opiniões contrárias  , afavor e maisoumenos  . <QUEBRA>    se separar as opiniões conforme a característica de o entrevistado  , terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são afavor  . <QUEBRA>    seria bom grifar aí o todos  . <QUEBRA>    começa hoje em sp a feira cosmética   . <QUEBRA>  os   expositores de a mostra de a indústria de cosméticos estimam vendas de    milhões até a próxima segunda-feira  . <QUEBRA>    são esperados cercade   mil visitantes  . <QUEBRA>    a cosmética  acontece em o parqueanhembi  zona norte de sp  e é aberta a o público  . <QUEBRA>    prefeitura paulista corrige a ufm  . <QUEBRA>  a secretariadasfinanças de a prefeituradesãopaulo informou ontem que apartirde segunda-feira  , dia    , a ufm  unidadefiscaldomunicípio  valerá     . <QUEBRA>    o reajuste é de     , equivalente a o ipc-r de julho  . <QUEBRA>    os contribuintes que pagarem seus tributos  iptu  , iss etc . <QUEBRA>   hoje sairão ganhando  , pois o cálculo será feito por a ufm de     . <QUEBRA>    livro sobre impostoúnico é lançado dia    . <QUEBRA>  será lançado em o próximo dia    , em o auditório de a folha  , apartirde as  h   , o livro  tributaçãonobrasileoimpostoúnico   , organizado por o economista marcoscintra  . <QUEBRA>    autor de a proposta de o impostoúnico  , que pretende reduzir a enorme gama de tributos a um  , marcoscintra fará uma palestra sobre o assunto  . <QUEBRA>    ainda em setembro  , em o final de o mês  , encerram- se as inscrições em os colégios santacruz  para a  ª série de o   grau  e santoamérico  . <QUEBRA>    as escolas limitam os vestibulinhos a algumas séries que têm maior procura por vagas  . <QUEBRA>    maioria de os programas está ligada a a rede de esgotos   . <QUEBRA>     tipo de programa de saneamento ambiental em os   maiores municípios brasileiros  . <QUEBRA>  moniqueevans se submeterá a exames  de a sucursal de o rio   . <QUEBRA>  a modelo moniqueevans  , um de os destaques de o carnaval carioca de este ano  , vai submeter- se a uma tomografia computadorizada em a próxima semana para verificar a origem de  um pontinho  que apareceu em seu rim  . <QUEBRA>     não acho que seja câncer  , pode ser algo relacionado a os meus medos e angústias   , afirmou  . <QUEBRA>    monique  ,    , disse que descobriu a  marquinha  , que não é pedra em o rim  quando se separou de o marido  , em junho passado  . <QUEBRA>     senti dores e  , como tenho uns casos de câncer em a família  , decidi fazer o exame   , contou a modelo  . <QUEBRA>    apoio a covas  . <QUEBRA>   não sei se ele vai querer meu apoio  , mas farei tudo que puder por ele  . <QUEBRA>  antoniodelfimnetto  , deputado federal por o ppr-sp  , ontem em o  jornaldobrasil   . <QUEBRA>    itamar e as autoridades que o acompanhavam chegaram a o cemitério a a  h  de ontem  . <QUEBRA>    ele permaneceu em o velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar em o hotel glória até o horário de o enterro  . <QUEBRA>    segundo amigos de o presidente  , ele repetiu várias vezes que ariosto era o filho homem que nunca teve  . <QUEBRA>    ele voltou a ter crises de choro  . <QUEBRA>    em a dianteira  , o freio é a disco ventilado de   mm  , com pistão duplo  . <QUEBRA>    em a traseira também há disco ventilado de   mm  . <QUEBRA>    ambos têm acionamento hidráulico  . <QUEBRA>    a suspensão frontal é por garfo telescópico invertido  , marca marzochi  , com curso de   mm  . <QUEBRA>    a suspensão traseira é progressiva com um só amortecedor boge  . <QUEBRA>    justiça apura chacina de    . <QUEBRA>  o tjm  tribunaldejustiçamilitar  vai começar a ouvir em este mês as testemunhas de acusação de o processo contra os   policiais militares denunciados por o massacre de   presos em o pavilhão   de a casadedetenção  , em o carandiru  zona norte de sãopaulo   . <QUEBRA>    o massacre ocorreu quando a tropa de choque de a pm invadiu o pavilhão para acabar com uma rebelião  , em   de outubro de    . <QUEBRA>    mal  , pelomenos porenquanto  , em a eleição presidencial  , o pmdb mostra em a corrida de os senadores que ainda tem cacife  . <QUEBRA>    são peemedebistas os líderes em o riograndedosul  joséfogaça   , paraná  robertorequião  e ceará  maurobenevides   . <QUEBRA>    em o espectro político  , fogaça e requião são rotulados como membros de a centro-esquerda  . <QUEBRA>    o conselhomunicipaldedefesadosdireitosdasmulheresedasminorias promove hoje em natal  , apartirde as  h  , em o calçadão de a ruajoãopessoa  centro   , um ato público  . <QUEBRA>    a coordenadoriaespecialdamulher de londrina  pr  promove debate  , a as  h   , em o catuaíshoppingcenter  , com a sexóloga martasuplicy  . <QUEBRA>    em curitiba  , as comemorações vão incluir envio de fax  , plantio de árvores e passeatas  . <QUEBRA>    em salvador  , haverá hoje a inauguração em a estação de a lapa  centro  de um balcão de informações sobre as questões de a mulher  . <QUEBRA>    em plantão especial  , funcionários de a delegaciaregionaldotrabalho e de o instituropedromelo expedirão carteiras de trabalho e de identidade para mulheres  . <QUEBRA>    a excursão está sendo organizada por o clube morefun  , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais  . <QUEBRA>    até sexta-feira  ,   pessoas já haviam reservado suas passagens  . <QUEBRA>     queremos lotar dois ônibus com a   pessoas e fechar o hotel   , disse o administrador de empresas e . <QUEBRA>   ,    , um de os organizadores  . <QUEBRA>    curiosamente  , quantomais os novos programas e redes  facilitam  a vida de os informatizados  , maior a tendência de eles de ficarem grudados em o computador  . <QUEBRA>    hojeemdia  , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diantede o teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum de a cadeira  ;  mandar e receber fax e mensagens eletrônicas  , reservar passagens aéreas  , controlar a conta bancária  , acessar bancosdedados e dezenasde outros serviços  . <QUEBRA>    designers querem casar tecnologia e espírito  . <QUEBRA>  para marcar a doação de a coleção de takeohirata para a biblioteca de o masp  , dois designers japoneses fizeram ontem uma palestra em a fiesp  . <QUEBRA>    takuohirano e tetsuyukihirano  , pai e filho  , vieram falar sobre o novo conceito de design que estão desenvolvendo  . <QUEBRA>    através de a sua empresa  , a hiranodesigninternationalinc . <QUEBRA>   , que tem sede em o japão e filial em chicago  , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas  . <QUEBRA>    presidente diz estar apaixonado por june  . <QUEBRA>   eu estou apaixonado   , declarou o presidente itamarfranco  ,    , em o hall de o teatronacional de brasília  , onde assistiu anteontem o balé  quebranozes  com a pedagoga junedrummond  ,    . <QUEBRA>    june não respondeu se também estava apaixonada  . <QUEBRA>    apenas sorriu  . <QUEBRA>    itamar disse que o assédio de a imprensa continua  atrapalhando muito  seu namoro com june  . <QUEBRA>    com cinco livros publicados  , e um sexto em preparação  , o escritor aguarda apenas  , para a definitiva consagração  , que hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas  . <QUEBRA>     strip-tease   , que a companhiadasletras lança hoje em o brasil  , é o último romance de hiaasen  . <QUEBRA>    a mesma editora publicou  , em    , o livro de estréia de o escritor  ,  caçaaosturistas   . <QUEBRA>    luisoca a se suicida em a frança  . <QUEBRA>  o ciclista espanhol  ,    , se suicidou em caupennedarmagnac  , em o sul de a frança com um tiro  . <QUEBRA>    em    , oca€a venceu a voltadafrança  , a maior competição de o gênero em o mundo  . <QUEBRA>    goleiro morre após bater a cabeça  . <QUEBRA>  piotrwator  ,    , de o gajowianka  , de a  ª divisão  , morreu domingo durante partida  , em cracovia  . <QUEBRA>    wator se chocou com um companheiro de equipe  . <QUEBRA>    cercade    de a área de o município é considerada de preservação ambiental  . <QUEBRA>     o aumento em a arrecadação possibilitou que  , depois de   anos  , a prefeitura pudesse comprar três caminhões  , um ônibus e um trator   , disse o prefeito faustocamper  ,    pmdb   . <QUEBRA>    e a reginacasé me disse que churrasco de a brahma  , vulgo churrasquinhodelosgatos  , é assim  ;  você enfia o dedo em a picanha e fica rodando  . <QUEBRA>    rarará  . <QUEBRA>    dedo em a brasa  ! <QUEBRA>  e sabe quem eu ainda não vi  ? <QUEBRA>  o chatomesquita de o  pernil   . <QUEBRA>    o jabauryjr . <QUEBRA>  a gente encontra toda hora  . <QUEBRA>    esse tá trabalhando  . <QUEBRA>    tá cobrindo até vaca em o pasto  ! <QUEBRA>  rarará  ! <QUEBRA>  em o caso de o cartão unidas  , o possuidor tem desconto de até    em a locação  , possui tratamento preferencial e melhoria em a categoria de carro  . <QUEBRA>    o cartão tva vai permitir a seus portadores  , apartirde este mês  , a participação em as primeiras exibições realizadas em espaços culturais de o banconacional  . <QUEBRA>    a americanexpress estuda também lançar cartões de afinidade  . <QUEBRA>    os cartões sollo já realizaram contratos  , entre outros  , com o jockeyclub de sãopaulo  , a fundaçãogetúliovargas  , a associaçãopaulistadepropaganda  , a birello e a jogê  . <QUEBRA>    moradora de a mooca  , em os últimos cinco anos regina virou o ano com hilton  , o namorado  , em o  recantodacachoeira   , uma estãncia em o município de socorro  sp   . <QUEBRA>    brigada com o namorado  , regina optou por estrear em a sãosilvestre  . <QUEBRA>     foi ótimo  , você fez um minuto melhor doque o esperado   , disse a medeiros ao cruzar a linha de chegada  . <QUEBRA>    ganhou um abraço  , um beijo em o rosto  , e foi para a mooca estourar uma champanhe a a meia-noite  . <QUEBRA>    medeiros termina a prova e se promove  , bobfernandes  . <QUEBRA>  sindicalista faz o tempo de  h   de a reportagem local   . <QUEBRA>  o sindicalista luizantôniodemedeiros correu a sãosilvestre em busca de resultados  . <QUEBRA>    e chegou lá  . <QUEBRA>    com uma pontedesafena e uma mamária implantadas há um ano e meio  , fez o trajeto em  h    minutos atrásde o vencedor  . <QUEBRA>    em a chegada de o ano em que disputará uma vaga em o senado por o pp-sp  , deu mais duas dezenas de entrevistas  , posou para fotos  , e deixou   em as emissoras de rádio e tv  . <QUEBRA>    as chibatadas rompem a pele e as cicatrizes ficam por toda a vida  . <QUEBRA>    a dor faz os golpeados desmaiarem  . <QUEBRA>    ao ouvir a negativa a seu recurso  , fay não demonstrou reação  . <QUEBRA>    em cingapura  , a pena de chibatadas é obrigatória para tentativa de homicídio  , roubo  , estupro  , tráfico de drogas e vandalismo  . <QUEBRA>    em a discussão com a bancada  , fhc deve tratar de a revisão constitucional e de a delegação que recebeu de o partido para negociar as alianças eleitorais  . <QUEBRA>    a reunião de a executiva de o pmdb deve ser palco de mais um embate entre os adeptos de a candidatura de o ex-governador orestesquércia e os antiquercistas  . <QUEBRA>    em o ppr  , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o psdb  , alémde os novos candidatos de o partido a presidente  . <QUEBRA>    o mais cotado é o senador esperidiãoamin  sc   . <QUEBRA>    apesarde a entrada de a frente fria em o estado  , são poucas as chances de chuvas em o interior  , região mais afetada por a falta de chuvas  . <QUEBRA>    mas o abrandamento de a inversão térmica  fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão de os poluentes  e a volta de os ventos deverão contribuir para melhora de a qualidade de o ar  . <QUEBRA>    fhc ressalvou que não conhecia a proposta com detalhes e que o governo está aberto a negociações  . <QUEBRA>    entretanto  , disse não saber  que perdas são essas   , e que  até agora todo mundo está ganhando com a urv   . <QUEBRA>    por o que a folha apurou  , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações em os dispositivos sobre salários de a medida provisória que instituiu a urv  . <QUEBRA>     não podemos aceitar medidas que contrariem o combate a a inflação   , disse fhc  , ao responder sobre o assunto  . <QUEBRA>    falando a os membros de a comissãodeassuntoseconômicos de o senado  , o ministro disse estar feliz por não haver  , até agora  , sentenças judiciais contrárias a as medidas de o plano econômico  . <QUEBRA>    ele disse que a justiçadotrabalho em sãopaulo havia decidido que não havia perdas salariais para os metalúrgicos de o estado  . <QUEBRA>    aocontráriode o que tem acontecido em suas últimas declarações públicas  , fhc evitou ontem fazer ataques a os chamados  aumentos abusivos de preços  porpartede os oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos de a economia  . <QUEBRA>    o ministro limitou- se a dizer que havia conversado por telefone com assessores de o presidente itamarfranco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos de o poder econômico  . <QUEBRA>    esse prazo  , em o brasil  , é muito flexível  . <QUEBRA>    o opala durou   anos  , o chevette  ,    , a kombi segue firme desde    . <QUEBRA>    as redes de revendedores de as duas marcas festejam a dissolução  . <QUEBRA>    os distribuidores ford estão exultantes  . <QUEBRA>    foram recebidos em a semana passada em detroit por alextrotman  , principal executivo de a ford norte-americana  . <QUEBRA>    assimcomo a china  , aceleramos a reforma em o campo  , começamos por aí  . <QUEBRA>    todos sabem que as reformas em a agricultura foram a locomotiva que levou a china a seu estado atual  . <QUEBRA>    por isso  , já em    , começamos a introduzir a propriedade privada de a terra  , desmontando o sistema socialista  . <QUEBRA>    hoje nós temos o maior setor agrícola privado entre os países de a comunidadedeestadosindependentes  aliança que substituiu a urss   . <QUEBRA>    porenquanto  , só estão definidos investimentos daordem de    milhões em os próximos três anos em a argentina e mais    milhões em o méxico  , anunciou douglasivester  . <QUEBRA>    em os últimos cinco anos  , só em a argentina  , a coca-cola investiu    milhões em a aquisição de novos equipamentos e desenvolvimento de novas tecnologias  , lembrou ivester após encontro com o presidente argentino carlosmenem  . <QUEBRA>     leia texto a a pág . <QUEBRA>  uma de as consequências de isso é outra aberração em a saúde brasileira  ;  em    , os hospitais psiquiátricos cadastrados a a rede federal consumiam    de as despesas com internações realizadas por o sus e representavam o equivalente a    de os leitos  . <QUEBRA>    esses números vão de encontro com a tendência mundial  , segundo aqual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado  , e os esforços devem ser para reintegrá- lo em a sociedade  . <QUEBRA>    apesarde seu discurso duro contra eventuais aumentos de preços  , ciro admitiu  , pelaprimeiravez  , rever a estratégia de redução de as alíquotas de importação  . <QUEBRA>    ele disse a os empresários que mantiveram suas críticas a a política de abertura comercial indiscriminada que o governo pode aumentar denovo as alíquotas de importação em todos os setores  . <QUEBRA>    investidores preferem o curtíssimo prazo  . <QUEBRA>  fundos têm vantagem adicional  . <QUEBRA>  os juros estão em alta  . <QUEBRA>    o rendimento projetado de as cadernetas saiu de um patamar de    em os depósitos em a semana passada para    em as aplicações em os próximos dias  . <QUEBRA>    franciscolafayette  , administrador de o bancobanorte  , diz as cadernetas estão com rendimento atraente  , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional de o resgate diário com rentabilidade apartirde a carência de   dias  . <QUEBRA>    cada modelo de fac-símile  , com suas especificações técnicas peculiares  , recebe uma patente de o tipo mi  modelo industrial   . <QUEBRA>    não é um pi porque só funciona com algo que já existia  o telefone   . <QUEBRA>    o registro de o tipo di  desenho industrial  diz respeito a a configuração e cor de o produto  . <QUEBRA>    o coprotest é uma versão revista e melhorada de as anti-higiênicas e pouco seguras latinhas para coleta de fezes para exames parasitológicos  . <QUEBRA>     o produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bemaceito em os estadosunidos   , afirma adolfomoruzzi  ,    , diretor de a nl  . <QUEBRA>    a praça deveria ser reconstruída após a construção de o  piscinão   . <QUEBRA>    a praça  , por ser tombada  , deveria ficar como era antes de a obra  . <QUEBRA>    segundo o sindicato de os arquitetos  , o projeto de a prefeitura modifica o desenho original  . <QUEBRA>    entre as modificações  , está a construção de um anfiteatro aoarlivre  . <QUEBRA>    o sindicato fundamenta o pedido de embargo de a obra com a omissão de a prefeitura  , que não submeteu o projeto de reurbanização de a praça a o condephaat  . <QUEBRA>    a assessoria de imprensa de a secretariadeviaspúblicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada por a justiça  . <QUEBRA>    jason é o maior assassino de todos  , com   vítimas  . <QUEBRA>    myers vem a seguir  , com    . <QUEBRA>    freddy está em a rabeira  , com    . <QUEBRA>    coincidentemente  , jason também levou o maior número de balas      , contra   de michaelmyers e apenas seis de freddykrueger  . <QUEBRA>    os avais são respeitáveis  , mas não bastam  . <QUEBRA>    tem que se demonstrar através de contas e de raciocínios que o expurgo significará perda  . <QUEBRA>    como não se pretende o monopólio de a verdade  , apresento o raciocínio  e as contas  que fundamentam a tese de que não haverá perdas  . <QUEBRA>    quem pensa o contrário  , que trate de comprovar que o raciocínio está furado  . <QUEBRA>    cruzeiro percorre em quatro dias três cidades de dois países  . <QUEBRA>  trajeto de o cruzeiro  marcado em azul   . <QUEBRA>  cuidados especiais  . <QUEBRA>  ao desembarcar em o canadá  , troque a moeda norte-americana por dólares canadenses  . <QUEBRA>    não esqueça de os óculos escuros e uma capa de chuva  . <QUEBRA>    mesmo em os meses quentes de o hemisfério norte  , é recomendável levar um suéter para ser usado a a noite  . <QUEBRA>  existem outras formas de burlar o reajuste anual  . <QUEBRA>    alguns proprietários fazem um contrato para o apartamento e um acordo  , muitasvezes verbal  , para a locação de a garagem e/ou de o telefone  . <QUEBRA>    em esse caso  , embora o valor de o aluguel de o imóvel fique fixo por   meses  , os de a garagem e de o telefone podem ser reajustados atémesmo mensalmente  . <QUEBRA>    há ainda aqueles que optam por a locação de temporada  . <QUEBRA>    ouseja  , alugam o imóvel por um prazo máximo de   dias e ainda podem receber o valor adiantado  . <QUEBRA>    volume de o dinheiro em circulação não cresce mais  . <QUEBRA>  a equipe de o ministrodafazenda  , rubensricupero  , avalia que o processo de crescimento de o volume de dinheiro em circulação  , decorrente de a queda de a inflação  , está praticamente encerrado  . <QUEBRA>    segundo o diretor de assuntosinternacionais de o bancocentral  , gustavofranco  , as emissões de reais cresceram bastante em a primeira semana de julho  , mas estão estáveis desdeentão  . <QUEBRA>    blatter disse que o comitê não levou em consideração o fato de o jogador ter se desculpado e comparecido a o hospital para visitar o norte-americano tabramos  . <QUEBRA>     também não nos interessa se o jogador estava internado ou não  . <QUEBRA>    lidamos com regulamentos  . <QUEBRA>  o desenlace  , porém  , não veio em a forma de o  golpe de timão  com reforma radical  , mas foi precipitado por as duas balas que tiraram a vida de colosio  . <QUEBRA>    mas o resultado  , surpreendentemente  , foi o mesmo noqueserefere a a reconstituição de o princípio de a autoridade  . <QUEBRA>    uma hora após a morte de colosio em a realidade minutos depois de o público receber a trágica notícia  , octaviopaz pedia um  basta a os excessos verbais e ideológicos de alguns intelectuais e jornalistas  e a as  numerosas e irresponsáveis apologias de a violência   . <QUEBRA>    cantora rejeita som  enlatado   . <QUEBRA>    a cantora e violinista mecavargas não faz coro com os contentes com o computador  . <QUEBRA>    para ela  , a máquina produz  música enlatada  , desprovida de força viva   . <QUEBRA>    os paulistanos estão pagando menos também por os produtos de a cesta básica  . <QUEBRA>    outra pesquisa de o datafolha mostra que estes alimentos recuaram    em a última semana de novembro  . <QUEBRA>    mesma tendência teve o custo de a cesta básica pesquisado por o procon  , em convênio com o dieese  . <QUEBRA>    este levantamento de preços que inclui também produtos de higiene e de limpeza mostra recuo de    emrelaçãoa a sexta-feira anterior  . <QUEBRA>    estamos em a transição  . <QUEBRA>    desculpe- se  . <QUEBRA>    agosto será outro mundo  . <QUEBRA>    mais pertode a eleição  . <QUEBRA>    o governo não está errado em formular regras que possibilitem o alongamento  . <QUEBRA>    em o brasil  , coisa esquisita  , já se negociou cdb de seis meses uma eternidade  , hojeemdia  . <QUEBRA>    nova droga combate asma  , diz estudo  . <QUEBRA>  pesquisadores de os estadosunidos concluem que o medicamento consegue bons resultados alongoprazo  . <QUEBRA>  a droga  salmeterol  é mais eficaz para tratar asma alongoprazo doque a comumente usada  , segundo estudo em a última edição de a revista de a associaçãomédicanorte-americana   jama    . <QUEBRA>    a droga pode ser inalada através de bombinhas de aerossol  . <QUEBRA>    ela teve ação prolongada como dilatadora de os brônquios  tubo poronde o ar passa a os pulmões   . <QUEBRA>    o alemão não teve muita chance de lutar por a pole  . <QUEBRA>    após fazer uma única volta rápida  , schumacher emprestou seu carro para o companheiro josverstappen  , que havia rodado em os treinos de a manhã  . <QUEBRA>    o piloto holandês  , em sua primeira volta  , perdeu o controle de o benetton e foi parar em a brita  . <QUEBRA>    final de treino para ele e schumacher  . <QUEBRA>    emrelaçãoa os remédios  , houve um aumento abusivo  , pertode os    em janeiro  . <QUEBRA>    dallari  , após negociações com os laboratórios  , candidamente anunciou que  para janeiro  , não se pode fazer maisnada  , mas em fevereiro os reajustes serão iguais a a inflação   . <QUEBRA>    sequer lhe ocorreu que em fevereiro o  excesso  de aumento poderia ser compensado  . <QUEBRA>    distração  , claro  . <QUEBRA>    mas  , em fevereiro  , os laboratórios ultrapassaram a inflação outravez  . <QUEBRA>    em março  , esboça- se a mesma tendência  . <QUEBRA>    feira atrai iniciante em informática  . <QUEBRA>  professor e livro ajudam a aprender  . <QUEBRA>  a fenasoft deixou de ser um reduto de especialistas em informática para atrair também quem pretendia comprar o primeiro computador  . <QUEBRA>     estou comprando o micro o portátil aero  , de a compaq para acelerar as pesquisas de a minha tese de mestrado   , disse deborahcaldas  . <QUEBRA>    enquanto isso  ou entrementes  , como em as antigas histórias em quadrinho   , o ex-governador acm descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a bahia  , quatro anos de carência  , juros de    subsidiados  , um empréstimo de pai  governo  para filho  fazendeiros   . <QUEBRA>    em o fundo  , uma indecente doação de o dinheiro público  . <QUEBRA>    enquanto isso  outravez a vontade de escrever entrementes   , a receitafederal divulga a lista de os devedores de o impostoderenda que nada pagarão  . <QUEBRA>    mais de a metade de o rombo em a previdência tem como causa a sonegação de empresas  . <QUEBRA>    entrementes  resistir três vezes quem há de  ? <QUEBRA>    , o governo de fhc ameaça reduzir as aposentadorias para cinco mínimos  . <QUEBRA>    o depav também está zoneando o parque  . <QUEBRA>    o trabalho  , coordenado por a diretora verabononi  ,    , propõe soluções para o aproveitamento de o espaço construído  , em especial a marquise  . <QUEBRA>    a asuapi doou   bicicletas para a guarda municipal fazer o policiamento de o parque  . <QUEBRA>    para entrar em ação  , a tropa de ciclistas está esperando apenas que aconteça o cerimonial de inauguração  , diz santini  . <QUEBRA>    a guarda usará uniformes especiais  . <QUEBRA>    segundo santini  , com as bicicletas  , o trabalho será mais rápido e eficiente  . <QUEBRA>    ele afirma que não tem previsão para o início de o trabalho de os ciclistas  . <QUEBRA>    confira as novidades em impressoras  . <QUEBRA>  feira é boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço  ;  veja também os novos monitores  . <QUEBRA>  em a disputa por o mercado de impressoras quem sai ganhando é o consumidor  . <QUEBRA>    vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão de os modelos jato de tinta  . <QUEBRA>    a epson mostra em a comdex quatro modelos com tecnologia jato de tinta  , que deverão substituir os modelos matriciais em o dia-a-dia de os usuários e empresas  . <QUEBRA>    missão em ny é ameaçada  . <QUEBRA>  o departamentodeestado de os estadosunidos ordenou ontem reforços em a segurança de as representações diplomáticas de israel em o país para prevenir eventuais ataques terroristas  . <QUEBRA>    em novayork  , o fbi  federalbureauinvestigation  , a polícia federal de os estadosunidos  recebeu uma ligação anônima em o final de a noite de anteontem informando que o consulado de israel sofreria um atentado a bomba  . <QUEBRA>    o secretário disse que aguardava apenas uma definição de paulomaluf quantoa seu futuro político para anunciar medidas de base  . <QUEBRA>     as denúncias que vêm sendo feitas procedem   , disse raia  . <QUEBRA>    já os quatro leilões realizados durante a expomilk venderam   cabeças de raças holandes  , jersei  , pardo-suíço e girolanda  . <QUEBRA>    o faturamento bruto atingiu    mil  , equivalentes a    mil  . <QUEBRA>    uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação de a expomilk  ,    mil     mil   . <QUEBRA>    foi apresentada por a agropecuáriaamérica e arrematada por a citrovitaagropecuária  . <QUEBRA>    folha o senhor já fez algum discurso contra a monarquia em o parlamento  ? <QUEBRA>  skinner não é permitido falar muito contra a monarquia em o parlamento porque supostamente você deve jurar fidelidade a a rainha  . <QUEBRA>    bancos vão pagar    mais  de a sucursal de brasília   . <QUEBRA>  a carga tributária de as instituições financeiras poderá aumentar em    caso o congressonacional aprove o aumento de a contribuição social sobre o lucro de os bancos e a inclusão de a obrigatoriedade de recolhimento de o pis  programadeintegraçãosocial   . <QUEBRA>    mesmoassim os bancos continuam entre os setores de a economia que recolhem menos tributos  . <QUEBRA>    o ganho de arrecadação com o aumento de a carga de impostos de os bancos vai ajudar a fechar em    bilhões o fse  fundosocialdeemergência   . <QUEBRA>    o governo teve que elevar de    para    o percentual de os recursos de os tributos que vão fazer parte de o fse para compensar a perda de recursos de o fundodeparticipaçãodosestadosemunicípios  . <QUEBRA>    essa decisão deverá dar maisde    bilhões a o fse  , só com tributos que pertencem a a união  . <QUEBRA>    a luta de o procurador biscaia  . <QUEBRA>  o país vive  , em este momento  , a parte mais crucial de a grande luta por a implantação de a cidadania  . <QUEBRA>    é quando o rastreamento de as pistas de a contravenção começa a bater em personalidades acimade qualquer suspeita  , dentrode o pequeno círculo íntimo de a elite cosmopolita brasileira um amálgama que reúne intelectuais de esquerda e direita  , eleitores de lula a maluf  , passando por todo o espectro intermediário  , empresários  , profissionais liberais  , jornalistas e membros de o judiciário  . <QUEBRA>    a corrupção institucional brasileira vai muito alémde ratos gordos como joãoalves  . <QUEBRA>    alternativa prevista  . <QUEBRA>  caiogorentzvaig  , cotista de a petroplastic  , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai  , boris  , se der por citado e oferecer bensimóveis a a penhora   . <QUEBRA>    prevê que isso aconteça em dez dias  , quando seu pai voltar a sãopaulo  . <QUEBRA>    o tucano tem passado a maior parte de o tempo em seu quarto e  , aocontráriode os   hóspedes  , não tem feito exercícios  . <QUEBRA>     vim aqui descansar  . <QUEBRA>  mesmoassim  , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica de a clínica  , onde a ingestão diária é de   calorias  . <QUEBRA>    perguntado sobre a qualidade de as refeições  , covas ironizou  ;   . <QUEBRA>   é boa  , mas é pouca   . <QUEBRA>    apesarde ter dito há dias que  entre o justo e legítimo e o legal   , opta por o justo e legítimo  , lula disse que a reforma agrária  , em sua eventual governo  , será feito dentrode a lei  . <QUEBRA>    lula fica em a áfricadosul até quarta-feira a a noite  , quando viaja então para a alemanha  , onde permanece até sexta-feira a a noite  . <QUEBRA>    olhar formal sobre sãopaulo  . <QUEBRA>   disastermovie   , de    , foi uma revelação  ;  apesarde a produção apertada  , esse curta-metragem revelava um talento mais que incontestável  . <QUEBRA>    é umpouco emfunçãode isso que  anjosdanoite  decepciona  . <QUEBRA>    a incursão de wilsonbarros a o universo de os seres noturnos paulistanos revela um traço tipicamente brasileiro  ;  uma espécie de vergonha de ser brasileiro  . <QUEBRA>    talvez por isso a sãopaulo de  anjosdanoite  pareça com qualquer lugar de o mundo  . <QUEBRA>    o talento de barros continua lá  , apesarde mariliapêra se empenhar em tomar conta de o filme com um histrionismo forade lugar  . <QUEBRA>    mas de alguma forma representa a tendência formalista que marcou o cinema brasileiro em a segunda metade de os anos    . <QUEBRA>    alémde serpa e teixeira  , já estavam sob investigação judicial eleitoral os candidatos márciacibilisviana  federal  , pdt   , paulodealmeida  federal  , psd  e aluiziodecastro  estadual  , ppr   . <QUEBRA>    ontem  , o plenário de o tre de o rio determinou a recontagem de os votos de a  ª seção de a  ª zona  . <QUEBRA>    o tribunal anulou   votos de niltoncerqueira  federal  , pp  e   de emirlarangeira  estadual  , pfl  em a  ª zona  niterói   . <QUEBRA>    os votos foram preenchidos com a mesma letra  . <QUEBRA>    também foram anuladas duas urnas em barramansa  . <QUEBRA>    chutando alto  . <QUEBRA>  a reebock teve resultado melhor doque o esperado em o segundo trimestre  . <QUEBRA>    o lucro cresceu    para    milhões e as vendas  ,     , para    milhões  . <QUEBRA>    a nike também teve bons resultados  , pondo fim a especulações de que teria passado o auge de as famosas fabricantes de tênis de os eua  . <QUEBRA>    outra freguesia  . <QUEBRA>  o hotel deville  , pertode o aeroporto de guarulhos  , diz que  , alémde executivos  , tem hospedado muitos turistas  , principalmente com destino a o caribe e a a disney  . <QUEBRA>    afirma que  , em a primeira quinzena de julho  , o índice médio de ocupação foi de     . <QUEBRA>    para elaborar a lista  , o grupo mede o custo de vida em quase   lugares  . <QUEBRA>    são analisados os preços de   produtos e serviços  . <QUEBRA>    atrásde buenosaires  , estão duas cidades asiáticas  hongkong e taipé  e duas européias  zurique e genebra  , ambas em a suíça   . <QUEBRA>    as declarações foram recebidas por maradona como  uma tacada de beisebol em a cabeça   , como o próprio meia definiu  . <QUEBRA>    maradona negou veementemente as críticas de a mãe de franco  . <QUEBRA>     não sei oque dizer  . <QUEBRA>    estou surpreso   , foi o que franco disse a sobre as declarações de a mãe  . <QUEBRA>    veja como é a legislação  . <QUEBRA>  a resolução normativa de   de junho de   de o institutobrasileirodeturismo  embratur  afirma que  os meios de hospedagem de turismo de os tipos hotel  , hotel de lazer e hotel-residência  , de qualquer categoria  , ficam obrigados a dispor de local específico  , devidamente sinalizado e apropriado a o embarque e desembarque de usuários portadores de deficiências  , alémde estacionamentos para seus veículos   . <QUEBRA>    a lei diz ainda que    de os apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais de o hotelefone   . <QUEBRA>  as rodas de liga de alumínio ou magnésio têm manutenção menos frequente  . <QUEBRA>    feiras e exposições  . <QUEBRA>  a secretariadafazenda de o estadodesãopaulo determinou que  , quando um contribuinte realizar venda de mercadorias em feiras  , exposições ou em locais chamados de  outlets  ou  feira de promoções  e permanecer em a área determinada por maisde   dias  , será obrigatória a inscrição de o referido local em o cadastro de contribuintes de o icms  fund . <QUEBRA>   ;  portaria cat  /    . <QUEBRA>    ir restituição  . <QUEBRA>  a restituição de o irpf poderá ser feita a terceiros  , desdeque  ;  se de valor até   ufir  , mediante simples autorização porescrito de o beneficiário  , acompanhada de cédula de identidade e cpf de o representante e de o representado  , para verificação de as assinaturas  ;  e se de valor acimade   ufir só poderá ser paga a procurador  fund . <QUEBRA>   ;  instrução normativa drf  número  . <QUEBRA>   /    . <QUEBRA>    segundo ele  , oque retardou o trabalho de a equipe foram as contusões de alguns jogadores importantes  , como marcelonegrão e giovane  . <QUEBRA>    rumoa o mundial  . <QUEBRA>  já pensando em o mundial de a grécia  , que será disputado em setembro em atenas  , o técnico brasileiro retoma o comando de os treinos de a equipe apartirde a próxima segunda-feira  . <QUEBRA>     barbaraboxer  , deputada por a califórnia   . <QUEBRA>   nós temos que parar por um momento e perguntar a nós mesmos  ;  de quanto ar limpo precisamos  ? <QUEBRA>   leeiacocca  , executivo de a indústria automobilística   . <QUEBRA>   correção  ;  hoje trazemos as respostas de as palavrascruzadas de sábado  . <QUEBRA>    a resposta para as palavrascruzadas de hoje foram publicadas ontem  . <QUEBRA>    segundo rosa  , nutricionista e professora de a puc de campinas  , juntocom os alimentos  se ingerem e digerem afetos   . <QUEBRA>    istoé  ;  os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem a o que comem  . <QUEBRA>    para chegar a suas conclusões  , rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos  técnicos administrativos  que trabalham e comem em o centro velho de a cidade de sãopaulo  ruas líberobadaró  , sãobento e adjacências   . <QUEBRA>    observou também os lugares onde essas pessoas almoçam  . <QUEBRA>    autópsia de o pt  . <QUEBRA>  vitória josiasdesouza ensinou sexta-feira  , em esta folha  ,  que pesquisa não é urna   . <QUEBRA>    eu também acho  , mas é preciso avisar o pessoal de o pt  . <QUEBRA>    nunca vi um partido render- se tão rápida e incondicionalmente como o pt está fazendo  . <QUEBRA>    é notável o baixo astral de a militância  , de quadros dirigentes e de simpatizantes emgeral  . <QUEBRA>    preços de os funileiros artesanais  . <QUEBRA>  deacordo com o amassado  , sem que seja preciso interferir em a pintura  . <QUEBRA>    agora  , as negociações são internacionais  ;  amélia vai conversar com a krupp alemã e a japansteel  . <QUEBRA>    cada obra consome   tonelada de aço     mil  mais    mil de mão-de-obra  . <QUEBRA>    multiplique isso por    , some o valor de o transporte e se tem    mil  . <QUEBRA>     seteondas  não está partindo de o marco zero  . <QUEBRA>    amélia já tem o ok inicial de três países  ;  alemanha  , frança e eua  . <QUEBRA>    em a alemanha  , a obra ficaria em a casadaculturadospovos em berlim  . <QUEBRA>    o centrointernacionaldearteeescultura  , de vaison-la-romaine  , sul de a frança  , também tem interesse por a obra  . <QUEBRA>    em os eua  , o museu de a oea  organizaçãodosestadosamericanos  já tem agendada uma exposição de amélia  , mas ela não sabe se instala lá suas  seteondas   . <QUEBRA>    a negociação com patrocinadores é o processo mais complexo  , segundo a artista  . <QUEBRA>    as esculturas  , ela diz que faz em seis meses  . <QUEBRA>    em os períodos de choques  ,    de os contratos de o setor de confecções precisaram ser renegociados entre compradores e vendedores  . <QUEBRA>    em as épocas de normalidade de a economia inflacionária brasileira  , esse percentual ainda chega a     , contra    de o chile  , país que já alcançou sua estabilização  . <QUEBRA>    estradas de sãopaulo registram duas mortes  . <QUEBRA>  duas pessoas morreram em um acidente ocorrido em a noite de ontem em o km   de a rodovia joãodoamaralgurgel  , que liga caçapava a jambeiro  , em o interior de sãopaulo  . <QUEBRA>    um gol e um voyage se chocaram  . <QUEBRA>    eles viajavam em sentido contrário  . <QUEBRA>    o motorista de o gol e uma passageira de o voyage morreram em a hora  . <QUEBRA>    a polícia ainda não sabe qual foi a causa de o acidente  . <QUEBRA>    bc espera queda para comprar dólar  . <QUEBRA>  diretor de o bancocentral não acredita que o real esteja valorizado porque  tem gente comprando e vendendo   . <QUEBRA>  o diretor de assuntosinternacionais de o bancocentral  , gustavofranco  , disse que o bc vai comprar dólares por uma cotação  bem abaixo  de     , preço por oqual vende a moeda norte-americana  . <QUEBRA>    ontem  , em o mercado privado  , sem interferência de o bancocentral  , o dólar foi negociado a     . <QUEBRA>    segundo franco  , o bc vai comprar dólares quando a cotação cair a um ponto determinado  ,  não conhecido por o mercado   . <QUEBRA>    o povo  , assim  , é mais destinatário de um discurso político  , que ele mesmo não profere  , quandomuito escuta  , que seu emissor ou senhor  . <QUEBRA>    por isso  , estando o  demos  em a recepção e não em a produção de o discurso político  , é melhor dizer regime demótico que democrático  . <QUEBRA>    o  kratos  não é de o povo  ;  é seu  , setanto  , o ouvido  , o olhar  . <QUEBRA>    mas  , em esta sociedade  , cabe papel relevante a o conforto  . <QUEBRA>    os discursos de a frugalidade  , de a austeridade ficaram para as repúblicas gregas e romanas  , aquelas que montesquieu ainda celebrava  , em meados de o século    , quando dizia que o regime republicano se caracteriza por a disposição de seus cidadãos a renunciar a o bem privado emfavorde o bem comum e por isso  , acrescentava ele  , trata- se de regime impossível em a modernidade  , em aqual se busca a vantagem pessoal  . <QUEBRA>    segundo o jogador  , o palmeiras só terá dificuldades para garantir o título em a partida contra o corinthians pois deve enfrentar antes adversários teoricamente fáceis  mogimirim  , ituano e santoandré   . <QUEBRA>     em o último jogo  , nós teremos um prazer  , ou de sermos campeões ou de dar o título a o sãopaulo   , garantiu moacir  . <QUEBRA>     nosso objetivo em o campeonato  , portanto  , será definido depois de o domingo  , quando enfrentamos o sãopaulo   , disse o volante  . <QUEBRA>     vai depender de o resultado  . <QUEBRA>  a entrada de capitais  , para ser esterilizada monetariamente  , teve de ser absorvida por o crescimento de a dívida pública  , oque porsuavez requereu um superávit fiscal primário crescente  . <QUEBRA>    há maisde um ano  , o méxico encontra- se em uma situação de desequilíbrio potencial permanente em o balanço de transações correntes e em o orçamento fiscal  , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente de o setor público em as praças financeiras internacionais  , emparticular em a bolsa de novayork  . <QUEBRA>    palmeiras pega flamengo hoje por a superliga  . <QUEBRA>  a quinta rodada de a superliganacionalmasculina de vôlei de a temporada  /  prossegue hoje com mais quatro jogos  . <QUEBRA>    o palmeiras/parmalat que está em terceiro lugar em a classificação geral  , tenta defender sua invencibilidade em o torneio diantede o flamengo  , em o rio  . <QUEBRA>    a equipe enfrenta o time carioca a as  h  em o ginásio de o tijucatênisclune  . <QUEBRA>  nosso herói  brendanfraser  entra em cena a as voltas com sua tese de formatura  , sob orientação de o duro professor de direitoconstitucional interpretado por o escritor gorevidal  . <QUEBRA>  em a tese  , despreza o papel de o povo em um governo  . <QUEBRA>    mas  , em os anos    , os yuppies desenvolvem consciência  . <QUEBRA>    joepesci vai ser a consciência em carne-e-osso  . <QUEBRA>    o ator vive um sem-teto  , que o acaso coloca diantede o estudante  . <QUEBRA>      grupos dominam tv por assinatura  . <QUEBRA>  a tv por assinatura em o brasil está nascendo concentrada em as mãos de quatro grupos  ;  organizaçõesglobo  , multicanal  subsidiária de a companhiademineração de o amapá   , rederbs e abril  . <QUEBRA>    os três primeiros estão voltados para a tv a cabo  , onde atuam como operadores em vários estados e como sócios de a maior empresa de distribuição de programação  ;  a netbrasil  . <QUEBRA>  e abre só para almoço e drinks ao cair de a tarde  . <QUEBRA>    apesarde ninguém lá ser mais amigo de o rei  , a turma continua em a ativa  . <QUEBRA>    os policiais foram a uma casa  , indicada por as duas mulheres  , onde estariam outros integrantes de a quadrilha  , mas nada foi encontrado ali  . <QUEBRA>    o parquesãocarlos é habitado por moradores de renda baixa  . <QUEBRA>    a casa em que faria ficou era de dois quartos  . <QUEBRA>    o quarto em que ficou era pequeno e sua porta permaneceu sempre aberta  . <QUEBRA>    o conjunto fica próximoa a estrada de madureira  , uma de as principais vias de novaiguaçu  . <QUEBRA>    segundo a polícia  , a estrada é procurada por grupos de extermínio para desova de cadáveres  . <QUEBRA>    esta é a simplicidade que mata  , quando mal traduzida em simploriedade  . <QUEBRA>    mas michaeltilsonthomas  , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa  , parece o regente porexcelência de esse nosso tempo  , que aomenos em a música é um tempo de refinamento e inteligência  , alémde comunicação  . <QUEBRA>    simpático  , fluente  com as palavras também   , a a vontade em o papel de regente jovem  embora beirando os   anos   , não há um nome melhor para dirigir a newworldsymphony  , uma orquestra de bolsistas  . <QUEBRA>    nem simples  , nem muito menos beethoveniano é o  concertoparaviolino  de tchaikovski  . <QUEBRA>    é uma obra infelizmente popular  . <QUEBRA>    está longe de ser o melhor de tchaikovski  , mas o diabolismo de a parte solista não deixa nunca de impressionar  . <QUEBRA>    diabolismo não falta a o solista robertmcduffie  ;  é um violinista de mil dedos  , afinadíssimo e sem medo de a música  . <QUEBRA>    mas toca também com certa brutalidade  , impaciência ou agressividade com a música  . <QUEBRA>    é um músico atlético  , em o limite extremo de a escola americana de interpretação  . <QUEBRA>    expectativa de inflação menor faz juro cair  . <QUEBRA>  os juros despencaram ontem com a expectativa otimista para a inflação de dezembro  . <QUEBRA>    as taxas de juros equivalentes de os cdbs diminuíram   pontos percentuais emrelaçãoa a média de a última segunda-feira  . <QUEBRA>    em    , a sujeição de o sultão mohamed  a o tratadodesèvres desagradou os nacionalistas liderados por mustafákemal  , militar que lutou em as guerras balcânicas e em a primeiraguerramundial  . <QUEBRA>    já em ancara que se tornaria capital kemal presidiu a grande assembléianacional  . <QUEBRA>    eleito presidente e primeiro-ministro  , ele cuidou pessoalmente de as operações militares durante as guerras grego-turcas   -    . <QUEBRA>    depois de o tratado de paz de    , aboliu o califato  , a poligamia  , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia  , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu a as mulheres direito de voto  . <QUEBRA>    o assalto foi impedido por a segurança de o carro blindado  . <QUEBRA>    houve tiroteio  . <QUEBRA>    o carro-forte de o banespa estava estacionado em o pátio interno quando um caminhão basculante  . <QUEBRA>  com homens armados em a traseira  . <QUEBRA>  bloqueou o portão  . <QUEBRA>    erramos  . <QUEBRA>  refúgios de pesca se abrem para o turismo  . <QUEBRA>  com diárias apartirde     , pousadas promovem safáris fotográficos  , focagem de jacarés e outros passeios  . <QUEBRA>  o turismo de pesca ainda atrai    de os visitantes que vão a o matogrossodosul  . <QUEBRA>    muitos hotéis  , noentanto  , perceberam o crescente interesse por o ecoturismo e diversificaram suas atrações  . <QUEBRA>    promovem safáris fotográficos  , focagem noturna de jacarés e outros passeios  . <QUEBRA>    cobram diárias apartirde     c   mil  por pessoa  , com pensão completa  . <QUEBRA>    há opções mais econômicas  , como os campings  , por     c    porpessoa  . <QUEBRA>    confira algumas  preços porpessoa  , pesquisados em a semana passada   ;   . <QUEBRA>  aguapé   - -   a   km de aquidauana  , a fazenda tem   hectares  , campo de pouso e sete apartamentos  . <QUEBRA>    os pacotes  , com pensão completa  , incluindo passeios  , vão de     c   mil   , dois dias  , a     c   mil   , cinco dias  . <QUEBRA>    o pacote de pescaria  , com barco  , motor  , piloteiro e pensão completa  , é    mais caro  . <QUEBRA>    em o camping  , a diária é de     c     . <QUEBRA>    em essa obra literalmente seminal  , miller estabeleceu o padrão de o que seria dealiparadiante a sua literatura  ;  memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas em o tom exaltado de um profeta bêbado  . <QUEBRA>    a matéria-prima de esse primeiro livro é o período que o autor passou em paris em os anos    , perambulando de prostíbulo em bar  , de quarto emprestado a banco de estação  , enquanto tentava escrever  . <QUEBRA>    o otimismo de vanhimst se justifica  , emparte  , por a entrada de o centroavante belgo-croata josipweber em o time  . <QUEBRA>    ele marcou cinco gols em a vitória sobre a zâmbia  , em o começo de o mês  . <QUEBRA>    foi o mais expressivo resultado já atingido por uma seleção belga em a história  . <QUEBRA>     weber deu maior profundidade a a equipe  . <QUEBRA>    encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos   , disse vanhimst  , ele próprio um de os maiores jogadores que a bélgica já teve  . <QUEBRA>     com um homem como weber  , o jogo fica mais fácil para todo o time  . <QUEBRA>  carmelitaaralseteb  ,    , moradora de o oitavo andar  , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada por as escadas até uma ambulância  . <QUEBRA>    bethtebele  ,    , filha de carmelita  , foi medicada juntocom a mãe  . <QUEBRA>    o comerciante albanomiguelferreira  ,    , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento  , em o primeiro andar  , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja  . <QUEBRA>    em o caso de os microcomputadores  , o aumento foi de   unidades para   unidades mensais  , em o mesmo período  . <QUEBRA>     há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia de o cidadão em casa e em o escritório   , afirma quintana  . <QUEBRA>    andrade afirmou que a limpeza é feita diariamente  . <QUEBRA>    em o largo santacecília  , funcionários de a administraçãoregional recolheram material acumulado por os indigentes e desinfetaram bueiros  . <QUEBRA>    em os primeiros   dias de este mês foram assassinados em o rio   pessoas média de   por dia  . <QUEBRA>    o índice é o mesmo registrado em novembro de o ano passado  . <QUEBRA>    o diretor de a drfvat  , leonilsonribeiro  , disse que a presença de militares e policiais em as ruas causou a diminuição de o número de carros roubados e furtados  . <QUEBRA>    muitasvezes em vôos quase sem escalas  , algumas espécies voam maisde   mil km  , de o ártico até a lagoa  . <QUEBRA>    é o caso de um maçarico-de-papo-vermelho  , anilhado em a lagoa de o peixe e observado   dias depois em o estado de novajersey  nordeste de os eua   . <QUEBRA>    apesarde ser a primeira área em o brasil a ser incluída  , em    , a a rede hemisférica de reservas para aves migratórias em a categoria de reserva internacional  , o parquenacionaldalagoadopeixe  , criado em    , não existe defato  , pois ainda não há um plano de manejo e de desenvolvimento  . <QUEBRA>    preço médio aumenta    em a  ª semana em sãopaulo  . <QUEBRA>  o aumento de a cesta básica em a cidade de sãopaulo em a terceira semana de junho foi de    em cruzeiros reais  , segundo pesquisa de o procon em convênio com a fipe  . <QUEBRA>    em o acumulado de o mês atinge     , superando as variações de março       , abril      e maio       . <QUEBRA>    em   acumula alta de     . <QUEBRA>    entre as maiores variações de a semana estão a sardinha em lata      e papelhigiênico       . <QUEBRA>    já as maiores quedas  , de os preços médios  , ficaram com a cenoura  -     , batata comum      e pãofrancês  -      . <QUEBRA>    o grupo alimentação  , porém  , vem tendo as maiores altas de o mês  . <QUEBRA>    já o regencyst . <QUEBRA> johnresorts terá amplida sua área esportiva e aprimorado seu serviço de hóspedes  . <QUEBRA>    o hyattregencyaruba também terá melhorias em seu cassino e a instalação de duas piscinas de hidromassagem  . <QUEBRA>    essas dificuldades  , que surgiram desde o lançamento de a idéia  , estimularam economistas e governo a buscar caminhos mais rápidos  . <QUEBRA>    é o caso de a segunda opção  , uma versão mais apressada de a primeira hipótese  . <QUEBRA>    o governo cria a urv e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias  . <QUEBRA>    e anuncia  , em o momento mesmo de a criação de o indexador  , que apartirde determinada data a conversão será obrigatória  , conforme regras predeterminadas  . <QUEBRA>    dando um tempo para os acertos  , fhc cumpre a promessa de que será tudo voluntário  . <QUEBRA>    mas em a segunda fase  , a conversão obrigatória exige regras de conversão  , tablita e possivelmente um congelamento para impedir especulação em a nova moeda  . <QUEBRA>    e isso é um choque com data marcada  . <QUEBRA>    mas é uma vantagem deixar todos os passos definidos desde o momento de lançamento de o plano  . <QUEBRA>    lucro de o mercantil  . <QUEBRA>  o bancomercantil de sãopaulo realizou lucro líquido de c   bilhões em o primeiro semestre  . <QUEBRA>    oque corresponde a    sobre o patrimônio líquido  . <QUEBRA>    lucro de o bandeirantes  . <QUEBRA>  o lucro líquido de o bancobandeirantes em o primeiro semestre foi de c   bilhões  , com um retorno de    sobre o patrimônio líquido  . <QUEBRA>    teve direito até a a rara presença de mariabethânia em a platéia a última performance carioca de gilbertogil e caetanoveloso  . <QUEBRA>    juntocom sua magdacollares  , faustosilva decola dia   para temporada de trivial variado cultura e showbizz em novayork  . <QUEBRA>    em a quarta-feira  , o sãopaulo tomou um vareio de o palmeiras  . <QUEBRA>    se o jogo terminasse   a   em o primeiro tempo não seria mais que o fiel espelho de a partida  . <QUEBRA>    parte porque o palmeiras jogou com extremo empenho e raro talento  . <QUEBRA>    parte porque o tricolor entrou em campo mal escalado por telê  , que tentou consertar logo após  , com a entrada de vítor em a lateral e a passagem de cafu para o lugar de jamelli  . <QUEBRA>    porfim  , por a inexpressiva atuação de as duas maiores estrelas tricolores leonardo e cafu  . <QUEBRA>    esta tarde  , porforçade a suspensão de axel  , já começa melhor em o papel  , com vítor em a lateral e cafu em o meio  . <QUEBRA>    mas é hora de telê dar um toque de classe em esse meio-campo com válber e voltar com palhinha mais a a frente  , que esse jogo vale o campeonato  . <QUEBRA>    em algumas cidades  , onde os pais têm poder de decisão em o sistema educacional  , os projetos de novas escolas incorporam computadores  , cd-rom  , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem online  . <QUEBRA>    americano é exagerado  . <QUEBRA>    costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas  . <QUEBRA>    computador em a saladeaula não salva ninguém de a ignorância  . <QUEBRA>    mas pode facilitar a vida de os estudantes  . <QUEBRA>    de a série soluções  , o  pcémaisqueumamáquinadeescrever  é o lançamento de a ariadne    págs  . <QUEBRA>  traz dicas de produção gráfica  , como alinhamento  . <QUEBRA>    tem vários apêndices de software para dos ou  windows   . <QUEBRA>    a venda em bancas de jornal ou por o telefone  . <QUEBRA>    voltado para usuários leigos e avançados  , os   capítulos dão dicas para aproveitar melhor os recursos de o sistema operacional de a microsoft  . <QUEBRA>    inclui disquete de atualização de o   para    . <QUEBRA>    preço  ;  c   mil  . <QUEBRA>    tome- se o caso de ventersdorp  ,   km a oeste de johannesburgo  , uma de as   cidades declaradas por o governo  áreas de turbulência   , estágio suave de o estado de emergência  . <QUEBRA>    em ventersdorp  , a nova e a velha áfricadosul são vizinhas  . <QUEBRA>    em a delegacia de polícia  , a nova bandeira de seis cores está hasteada em o mastro e o juiz davidpostman acabou de concluir a contagem de os votos  . <QUEBRA>    creio que essa vocação de poeta determinou um de os maiores problemas  há vários  em a realização de a obra de murilomendes  . <QUEBRA>    há  , comefeito  , um  poetismo  em seus poemas  . <QUEBRA>    murilo sempre está partindo de o pressuposto de que ele é poeta  . <QUEBRA>    afirma- o  , de maneira explícita  , em sua obra  . <QUEBRA>    o resultado é muitasvezes ingênuo  , infantil  . <QUEBRA>    a compusa de losangeles vendia  , em a semana passada  , a impressora jato de tinta epsonstylus  por     . <QUEBRA>    em a loja de novayork  , o compaqaero está por     se chegar a as  h de a manhã  , ganha o cupom de desconto de      . <QUEBRA>    não aceita cartãodecrédito internacional  . <QUEBRA>    a j&rcomputerworld  , apesarde meio forademão  , tem preços competitivos  . <QUEBRA>    a equipe de maluf não é a primeira a deixar de lado o problema de enchentes  . <QUEBRA>    a prefeita luizaerundina priorizou o transporte público  . <QUEBRA>    jânioquadros também gastou em obras viárias e mariocovas marcou sua gestão por a construção de corredores de ônibus exclusivos  , como o de a avenida novedejulho  . <QUEBRA>    ontem a cidade conferiu os estragos causados por a chuva de quintafeira  , a maior chuva de março desde    . <QUEBRA>    reynaldodebarros  , secretário de viaspúblicas  , participou de uma cerimônia pelamanhã e depois não pôde mais ser encontrado em seu gabinete  . <QUEBRA>    o bancomundial  , o fmi e o gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas por os cidadãos  . <QUEBRA>    recentemente  , o bancomundial constituiu um grupo independente de inspeção para analisar queixas sobre seus projetos  , iniciou uma nova política de informações e o gatt organizou o primeiro seminário com a participação de ongs  . <QUEBRA>    goiás    . <QUEBRA>  a secretariadasaúde de goiânia recebeu ontem c   milhões  , através de convênio assinado com a fundaçãonacionaldesaúde  . <QUEBRA>    de esse total  , c   milhões serão destinados a a campanha de combate a a dengue e a o pagamento de os   agentes de saúde contratados para a campanha  . <QUEBRA>    goiás    . <QUEBRA>  goiás terá dentrode dois anos o seu zoneamentoecológico-econômico  . <QUEBRA>    o superintendente de meioambiente  , clarisminojúnior  , disse que um de os objetivos é identificar as macrozonas existentes em o estado  . <QUEBRA>    segundo ele  , a proposta inicial é zonear em o primeiro ano a bacia de o rio meiaponte  . <QUEBRA>    desenho em o gramado camufla improviso  . <QUEBRA>  cores em os campos de os eua  , conseguidas por o corte em a grama  , ajudam a esconder marcas de o futebol americano  . <QUEBRA>  as faixas  , listras e círculos desenhados em os gramados norte-americanos de a copa não são apenas um recurso estético  . <QUEBRA>    eles servem para camuflar o improviso de os estádios de a copa  . <QUEBRA>    os nove estádios de o mundial são normalmente usados para o futebol americano  , que tem marcas próprias em a grama  . <QUEBRA>    comentei com minha amiga espanhola  , doloresdepança  ;  a profusão de beijos melados que massacraram minhas aveludadas bochechas em a bienal  . <QUEBRA>    ela subiu em os tamancos flamencos  . <QUEBRA>     é por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose em a chica e depois não sabe explicar porquê   , bradou a espanholita  . <QUEBRA>    e propôs que eu desencadeasse em esta coluna uma campanha nacional contra saudações lambuzadas  . <QUEBRA>    taí  , gostei de a idéia  ! <QUEBRA>  alô  , vítimas de o abuso oscular de o brasil  ! <QUEBRA>  façam como eu  ! <QUEBRA>  em sinal de protesto  , dehojeemdiante  , quem me cumprimentar com beijo suado leva uma muqueta em o focinho  . <QUEBRA>    viva howardhughes  ! <QUEBRA>  ibge mostra inflação menor em o rio e sp  . <QUEBRA>  o ibge divulgou também ontem a inflação registrada em o rio e sãopaulo entre os dias   de março e   de abril  . <QUEBRA>    o ipc-amplo  cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta saláriosmínimos  registrou    em sãopaulo e    em o rio  . <QUEBRA>    esses índices revelam queda de inflação de   ponto percentual em sãopaulo e   ponto percentual em o rio  , em comparação com o período anterior  . <QUEBRA>    o candidato de o pmdb chegou a bauru a as  h de ontem  , em um jatinho fretado por o partido  . <QUEBRA>    foi recebido em o aeroporto por militantes  , prefeitos e vereadores  . <QUEBRA>    quércia disse que tem sido vítima de uma  campanha sórdida  com o objetivo de  denegrir  sua campanha  . <QUEBRA>     mas vou receber atestado de idoneidade moral  . <QUEBRA>  treinamento sobre o tema para equipes de assistência médica  , recursos humanos  , supervisores e gerentes  . <QUEBRA>  testes periódicos e aleatórios com funcionários  , principalmente com os que exercem funções de risco e confiança  . <QUEBRA>  o modo de escapar disse é simples  ;  aplica- se um reajuste de  , digamos  ,     ;  emseguida  , avalia- se qual a inflação diária  , digamos de     , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente  . <QUEBRA>    em o primeiro dia após o reajuste de     , o desconto é de     ;  em o segundo de    eassimpordiante  . <QUEBRA>    assim  , um carro de c   milhões  , sairia em o primeiro dia após o reajuste por c   milhões  . <QUEBRA>    em o segundo dia  , por c   milhões e assim sucessivamente  . <QUEBRA>    é uma urv àsavessas  . <QUEBRA>    a generalização de essa indexação diária nãosó acostuma a economia  , como passa a exercer pressão para que o governo oficialize e universalize a prática  . <QUEBRA>    o assunto veio a a tona durante conversa de o advogado osmar  nunolealmaia  com o jardineiro kennedy  alexandremoreno   , jovem negro que sofrera insultos racistas de o patrão  , o empresário raulpelegrini  tarcísiomeira   . <QUEBRA>    uma semana depois  , três organizações paulistas resolveram contestar a informação em a justiçafederal  . <QUEBRA>    os termos de a reforma foram assinados quarta-feira por o prefeito paulomaluf  , por o abade domisidorooliveirapreto  mosteiro  e por representantes de o bancodeboston philips e akzo/tintasypiranga  , empresas que patrocinam as obras  . <QUEBRA>    as reformas em o mosteiro e a colocação de um novo calçamento em o largo de sãobento devem consumir    mil  . <QUEBRA>    esperava aparecer como o único responsável por o plano de estabilização  . <QUEBRA>    o fracasso de as medidas antiinflacionárias poderia lhe custar o acesso a o planalto  . <QUEBRA>    destaforma  , para se proteger de uma reviravolta inoportuna de os índices econômicos  , fhc e seus amigos de o governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso  . <QUEBRA>    foram detidas   pessoas em o escritório e em outros cinco endereços ligados a castordeandrade  . <QUEBRA>    as listas apontam quase todas as divisões e departamentos de a políciacivil de o rio como recebedoras de quantias mensais  . <QUEBRA>    minha experiência  , em os dois últimos anos  , supervisionando programas de qualidade total dentrode o grupo rhône-poulenc tem mostrado isso com frequência  . <QUEBRA>    cabe a o empresário  , a o empreendedor  , seja pequeno  , médio ou grande  , criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações  . <QUEBRA>    de o contrário  , todo o esforço feito estará destinado a o fracasso  . <QUEBRA>    promessa cumprida  . <QUEBRA>  jovens estudantes em a belohorizonte de os anos    , o futuro médico juscelinokubitschek e o futuro advogado josémariaalkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras  . <QUEBRA>    iam a os bailes em o automóvelclube e reparavam em as poucas donzelas que ousavam frequentar os cafés  . <QUEBRA>    um dia juscelino comunicou a alkimin que estava namorando a moça saralemos  , filha de o político jaymelemos  . <QUEBRA>    alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a jk que o apresentasse a as amigas de a namorada  . <QUEBRA>    para ele  , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos  . <QUEBRA>     talvez um quadrangular final  , como fizeram em o campeonato de o riodejaneiro  . <QUEBRA>  segundo nujud  , as contas de o corinthians ainda não foram fechadas  , para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo  . <QUEBRA>    acho que o óbvio  , engravidar   . <QUEBRA>  qual o maior vexame que já deu  ? <QUEBRA>   sempre os mais recentes são os piores  . <QUEBRA>    ao parar de fumar  , acabei perdendo a estribeira algumas vezes  . <QUEBRA>    baixa o carcamano e você esquece a noção de o ridículo   . <QUEBRA>  drogas  ;   . <QUEBRA>   nunca tive muito interesse  , apesarde já ter experimentado  . <QUEBRA>    de a equipe de articulistas  . <QUEBRA>  boa notícia  ;  o parreira já comprou sua mitsubishi  ! <QUEBRA>  claro  , é a única que lhe dá garantia de ir até a copa de    ! <QUEBRA>  porque não escala aquele goleiro júnior  , o pitarelli  . <QUEBRA>    que defendeu os três pênaltis de o sãopaulo  . <QUEBRA>    ou como berrou o locutor  ;   . <QUEBRA>   o pitarelli é grande  ! <QUEBRA>  e os são-paulinos podem se conformar com o zico  . <QUEBRA>    que perdeu apenas   pênaltis em sua vida  . <QUEBRA>    sendo dois em a decisão de a copadomundo  . <QUEBRA>  rarará  ! <QUEBRA>  péssima notícia  ;  o brizola lançou sua biografia em vídeo  . <QUEBRA>    campanha em o ar  ! <QUEBRA>  por o preço simbólico de c    . <QUEBRA>    simbólico  ? <QUEBRA>  em se tratando de o vídeo  , pra mim é uma fortuna  . <QUEBRA>    simbólico seria c    . <QUEBRA>    e olhe lá  ! <QUEBRA>  aí a gente tirava a fita e gravava emcima  ! <QUEBRA>  então eu vou lançar o prêmiosimbólico  ! <QUEBRA>  pago c   pra quem assistir o vídeo até o fim  . <QUEBRA>    o robertodávila não vale  ! <QUEBRA>  porque foi ele que fez  ! <QUEBRA>  acho que o único que viu até o fim  ! <QUEBRA>  as aparências são as principais vítimas de o sarcasmo de altman  , desde as  peruas  que discutem a cor de seus cabelos até a noiva  , que usa aparelho  , escovando os dentes alegre diantede o espelho  . <QUEBRA>    o humor de altman vai em a direção de as convenções de uma sociedade que  , tendo que aceitar tudo sob as aparências  , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia  . <QUEBRA>     pertencemos a um grupo de caridade  . <QUEBRA>    fazemos um número de dança  . <QUEBRA>    dançamos em hospitais e manicômios   , diz uma de as tias de o noivo  , uma senhora  , para as colegas  peruas   . <QUEBRA>    há uma boa dose de realismo também  . <QUEBRA>    os personagens de  cerimôniadecasamento  parecem saídos de as páginas de  recém-casados  de o  thenewyorktimes   , uma de as seções mais provincianas de a imprensa mundial e de maior leitura em um jornal que vende a imagem de um de os mais cosmopolitas de o mundo  . <QUEBRA>    agricultor acerta dívida  . <QUEBRA>  o diretor de crédito agrícola de o bancodobrasil  , saidmiguel  , disse ontem em a comissãodeagricultura de a câmaradosdeputados que os agricultores já renegociaram    bilhão de as dívidas em atraso  . <QUEBRA>    faltam serem renegociados mais    milhões  . <QUEBRA>    os acordos já feitos abrangem   mil agricultores  . <QUEBRA>    o financiamento público seria baseado em fundos sociais  fgts  , fat   , em a atração de recursos de pensão e em as parcerias com a iniciativa privada  . <QUEBRA>    a taxação de grandes fortunas e o dinheiro de privatização de estatais não-estratégicas  exclui minérios  , petróleo e telecomunicações   , complementaria esses fundos  . <QUEBRA>    collor sai para jantar e se assusta com flashes  . <QUEBRA>  ex-presidente não fala a a imprensa  , mas posa para fotos  . <QUEBRA>  o ex-presidente fernandocollor  , sua mulher rosane e o secretário luíscarloschaves jantaram anteontem a a noite em o restaurante goldenhorn  , em aspen  , em o colorado  eua   . <QUEBRA>    durante o jantar  , pessoas que estavam em uma mesa próxima a a de collor e rosane tiraram fotos  . <QUEBRA>    embora não fosse o alvo  , o ex-presidente assustou- se com os flashes  . <QUEBRA>    em a sua avaliação  , a oposição sabe que o plano é bom  ,  mas não quer aprová- lo agora  , pois seria bater palma para o adversário   . <QUEBRA>    votar contra seria perigoso porque o plano tem apoio popular  . <QUEBRA>    segundo o presidente de a matis-parisbrasil  , lourençolopes  ,    , a empresa francesa foi escolhida por ter mais estrutura e número de produtos para clínicas de beleza  , medicina estética e cirurgia plástica  . <QUEBRA>    alémde os produtos  , a matis oferece infra-estrutura a seus franqueados  . <QUEBRA>    a empresa possui laboratório próprio em a frança e fabrica os equipamentos usados em suas clínicas  . <QUEBRA>    os produtos são profissionais  para institutos  e para o consumidor  . <QUEBRA>    itifuji conquista clientela aferroefogo  . <QUEBRA>  restaurante tem seu ponto forte em o balcão de grelhados  , que se sobrepõe a os prosaicos sushis e sashimis  . <QUEBRA>  sãopaulo foi literalmente invadida por a cozinha japonesa  . <QUEBRA>    e o tempo vem mostrando que o fenômeno não é mero modismo  . <QUEBRA>    a cidade tem uma larga população de origem japonesa e isso sustenta a proliferação e a qualidade de seus restaurantes  . <QUEBRA>    mas se em muitas casas japonesas de a cidade o sashimi e os sushis são os carros-chefes em outros se destacam por iguarias nem tão comuns  . <QUEBRA>    é o caso de o itifuji  , restaurante fundado   anos atrás por o japonês hashiroyawata  ,    proprietário de um de os mais antigos restaurantes japoneses de a cidade  , o kokeshi  , aberto há   anos   . <QUEBRA>    reunião regional  . <QUEBRA>  trinta empresários argentinos e   brasileiros se reúnem em a próxima sexta-feira em seminário de a fgv para debater perspectivas de o setor privado em os dois países com o mercosul  . <QUEBRA>    áreas de interesse  . <QUEBRA>  os empresários brasileiros acreditam que os setores mais propícios a investimentos em a argentina são  ;  cerveja  , celulose  , alimentos  , petroquímica  , telecomunicações e gás  . <QUEBRA>    segundo luizestevão  , collor  , vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca  , sem mangas  , estava  confiante em o trabalho de os advogados   . <QUEBRA>    também esteve em a casadadinda euníciaguimarães  , amiga de rosane  . <QUEBRA>    collor recebia telefonemas o tempo inteiro  , de os advogados  , de políticos amigos e de pessoas que prestavam solidariedade  . <QUEBRA>    um amigo de a família ligou para informar sobre o estado de saúde de o irmão de o ex-presidente  , pedrocollor  , que está sob tratamento em os estadosunidos  . <QUEBRA>    subiu a o palco com o candidato a vice  , aloiziomercadante  , e os candidatos a o governo de o estado  , josédirceu  pt   , e a o senado  , luizaerundina  pt  e joãohermann  pps   . <QUEBRA>    lula respondeu perguntas de o público sobre saúde e cultura  . <QUEBRA>    mercadante foi escalado para responder quando o tema foi aposentadoria  . <QUEBRA>    bens de brizola  . <QUEBRA>  patrimônio avaliado em    mil  . <QUEBRA>  apartamento em a rambla armenia  , montevidéu  . <QUEBRA>    valor  ;     mil  . <QUEBRA>       de apartamento em a avenidaatlântica  , copacabana  , zona sul de o rio  . <QUEBRA>    valor de a fração  ;     mil  . <QUEBRA>    em a tela  . <QUEBRA>  a reutersholdings  , baseada em londres  , pretende lançar um serviço financeiro por tv em meados de o ano  . <QUEBRA>    inicialmente restrito a a europa  , a empresa o tornaria mais tarde disponível em todo o mundo  . <QUEBRA>    entre os teens  , os triângulos estão em alta com direito a formação de casais  a três   . <QUEBRA>    em o filme  , uma garota  alex  é colocada por engano em o mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por eddy  . <QUEBRA>    mas eddy ama stuart e eles acabam se desencontrando  . <QUEBRA>    esquentando as vendas  . <QUEBRA>  a eufrasioveículos  , revendedora ford  , aposta em o showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em camposdojordão por dois meses  . <QUEBRA>    fé em o real  . <QUEBRA>  pesquisa update  , de a câmaraamericana  , revela que os empresários esperam queda em a inflação com o real  . <QUEBRA>    o índice mensal de expectativa de inflação teve este mês o resultado mais baixo desdeque foi criado há três anos  . <QUEBRA>    é verdade  . <QUEBRA>    sei que agora tenho um longo caminho a percorrer  . <QUEBRA>    tenho que estudar muito  . <QUEBRA>    este foi meu primeiro filme  , mas sei que posso ser uma grande atriz  . <QUEBRA>    sinto isso  . <QUEBRA>    quero ter mais experiência  , estudar e me dedicar    a isto  . <QUEBRA>    quero ser uma de as melhores atrizes de o mundo  . <QUEBRA>    este é meu objetivo  . <QUEBRA>    e como você se sente como  estrela de cinema   ? <QUEBRA>  meudeus  ! <QUEBRA>  tenho muito trabalho a fazer antes de me sentir assim  . <QUEBRA>    mas as coisas que têm acontecido com mim são espantosas  . <QUEBRA>    eu venho de um bairro muito pobre  , muito pobre de novayork  . <QUEBRA>    você não pode imaginar que quão longe eu venho  . <QUEBRA>    eu me tirei de as ruas e comecei a estudar  . <QUEBRA>    aprendi a falar direito e tentei fazer minha vida melhor para mim  . <QUEBRA>    quando se está em um ambiente como o que eu vivia  , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora de ali  . <QUEBRA>    tive muita sorte mesmo  . <QUEBRA>    eu podia ser uma drogada hoje  , podia viver em a rua  . <QUEBRA>    espero que possa voltar lá e dizer a as crianças que elas não precisam ficar presas lá  , que existe todo um outro mundo fora de ali  . <QUEBRA>    hoje as coisas estão melhores para a comunidade latina em os eua  . <QUEBRA>    até em hollywood  , há pessoas como soniabraga e andygarcia  . <QUEBRA>    quando eu era criança  , tinha vergonha de ser latina  . <QUEBRA>    eu quero viver  , eu quero não fazer nada  . <QUEBRA>    kim  [  rindo  ]  ele é susanhayward  ;   . <QUEBRA>   eu quero viver  ! <QUEBRA>   quando viajar por a europa de carro  , prefira as estradas secundárias a as auto-estradas  , pois em elas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades  , lugarejos  , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos  . <QUEBRA>   dobrando por o vinco a calça jeans ou a calça de veludo  , e estendendo- a sobre o carpete de o quarto de o hotel  , ela fica comose tivesse sido passada a ferro  . <QUEBRA>  ali  , em o torneio que encerrava a temporada    , steffi aguardava mais um troféu  , olhando para o chão  , sem ligar para as   mil pessoas em volta de a quadra  . <QUEBRA>    minutos antes  , tinha pulverizado a espanhola arantxasanchez  . <QUEBRA>    em os discursos de agradecimento em wimbledon e usopen  , meses antes  , a alemã lembrara o público de que não ficava feliz em vencer torneios em a ausência de monicaseles  , afastada de as quadras depois de ser esfaqueada em a quadra  . <QUEBRA>     a proposta de a anfavea é uma indexação disfarçada   . <QUEBRA>    de o assessor especial de a fazenda para preços  , josémiltondallari  . <QUEBRA>    chegaram famintos e esfarrapados a as cabeceiras de o purus após quatro meses de viagem  . <QUEBRA>    mas desvendaram o mistério de a sua ligação com outros rios  , feita através de canais abertos por o homem para o comércio e o contrabando  . <QUEBRA>    devolta a o riodejaneiro  , euclides preparou alguns de os mapas que serviram de base para o tratado de fronteiras entre o brasil e o peru  . <QUEBRA>    foi assassinado em agosto de    , um mês antes de o acordo entre os dois países  . <QUEBRA>    escrevia a a época  umparaísoperdido   , livro sobre a amazônia  , interrompido com a morte  . <QUEBRA>    a tarefa foi transferida a falcão  . <QUEBRA>     trata- se de um candidato que estreou em comício sob vaias e quer  , por a via de o preconceito  , enfraquecer quem lidera as pesquisas   , disse falcão sobre fhc  . <QUEBRA>     nós não vamos dar corda a o debate rasteiro   , acrescentou o presidente de o pt  , que acha improvável o stf permitir a candidatura de josésarney por um partido que não seja o pmdb  . <QUEBRA>    os motoristas de a emtu  empresametropolitanadetransportesurbanos   , empresa de o governo de o estado  , têm o mesmo piso salarial de as empresas privadas  . <QUEBRA>    segundo a emtu  , cercade   mil pessoas utilizam diariamente o corredor de o trólebus  . <QUEBRA>    família de bicheiro diz que vai pagar resgate  . <QUEBRA>  a família de o bicheiro joséscafura  , o  piruínha   , espera para qualquer momento a libertação de andré  ,    , sequestrado em a noite de terça-feira  . <QUEBRA>    neto de  piruínha   , andré foi capturado pertode sua casa  , em a abolição  zona norte   . <QUEBRA>    a família diz estar reunindo os    mil de o resgate  . <QUEBRA>    segundo o pai de andré  , luiscarlosscafura  , os sequestradores provaram que ele está vivo  , ao responder corretamente algumas perguntas sobre a vida de o rapaz  . <QUEBRA>    scafura afirmou que os sequestradores já ligaram três vezes  . <QUEBRA>    em a sequência  , em    , vascodagama chegou a as índias e inaugurou uma nova era  . <QUEBRA>    em  oslusíadas   , luísdecamões cantou a maior epopéia portuguesa e a registrou em versos  ;   . <QUEBRA>   eu sou aquele oculto e grande cabo / a quem chamais vós outro tormentório / que nunca a ptolomeu  , pompônio  , estrabo  , / plínio  , e quantos passaram  , fui notório   . <QUEBRA>  um cabo  , ensinam os dicionários  , é uma faixa de terra que entra por o mar o oposto de fiorde  , que é uma porção de mar que avança por o continente  , como acontece em a noruega e suécia  . <QUEBRA>    é o mesmo que capo  , cabedelo ou promontório  , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península  . <QUEBRA>    as vendas brutas caíram de    bilhões para    bilhões  , consequência de reduções tanto em o mercado interno como em o externo  . <QUEBRA>    a receita líquida  , excluída a carga tributária  , foi de    bilhão em    , contra    bilhão em    . <QUEBRA>    o mercado brasileiro de cigarros apresentou uma queda de    com o total de unidades vendidas passando de   bilhões em   para   bilhões em o ano passado  . <QUEBRA>    a souzacruz  , que lidera o mercado  , teve sua participação reduzida de    em   para    em    , consequência de uma retração de    em as suas vendas  . <QUEBRA>    durante a apresentação de o balanço  , mítoncabral disse que a empresa reagiu em o final de o ano  , voltando a deter maisde    de o mercado  , graçasa o sucesso de a marca derby  . <QUEBRA>    vaga apertada  . <QUEBRA>  a ensec  , brasileira  , foi uma de as cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de    milhões para reconstruir o sistema de segurança de o estacionamento de o worldtradecenter  , em novayork  , destruído com a explosão de um carro-bomba  . <QUEBRA>    dirigismo denunciado  . <QUEBRA>  o sinicesp impugnou concorrência de a prefeitura de santanadeparnaíba argumentando que o edital para obra de infra-estrutura contraria a lei   . <QUEBRA>    o hotel terá cinco alas com motivos de cada um de os cinco esportes mais populares de os estadosunidos futebol americano  , basquete  , beisebol  , tênis e surfe  . <QUEBRA>    a segunda fase de o projeto prevê a construção  para    de o all-starmusicresort  , em o mesmo estilo e com mesma capacidade  , que homenageará os estilos musicais de o country  , jazz  , rock  , calypso e musicais de a broadway  . <QUEBRA>    entre os católicos que se intitulam  não-praticantes   ,    não tomam decisão baseado em os conselhos religiosos  . <QUEBRA>    é mais alto doque os que se dizem ateus ou sem religião       . <QUEBRA>    indagados sobre se concordavam com a posição de a igreja comrelaçãoa o uso de camisinha  ,    discordaram totalmente e    discordaram emparte  . <QUEBRA>    convencido de que munhoz tem uma boa retórica  , o publicitário pretende deixar o candidato  falar oque quiser  para  , antes de a gravação final  , decidir oque irá a o ar  . <QUEBRA>    centrado em o slogan  fomeedesemprego . <QUEBRA> agriculturaéasolução   , munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento de o setor  . <QUEBRA>    média é de   passageiros $/ viagem  . <QUEBRA>  a folha realizou um teste em um de os ônibus que integram a nova linha penha-lapa  , acompanhando a décima viagem de ontem  . <QUEBRA>    a principal diferença verificada é a sensação de  frio em a barriga  quando se passa por as curvas de o elevado costaesilva  minhocão   , mesmo em uma velocidade média de   km/h  . <QUEBRA>    escolas dão orientação vocacional a preço baixo  . <QUEBRA>  quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada em a vida profissional pode recorrer a os serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em sãopaulo  . <QUEBRA>    geralmente procurados por estudantes adolescentes  , esses serviços são abertos a qualquer interessado e têm a vantagem de ser gratuitos ou cobrar preços baixos se comparados a os de empresas de consultoria  . <QUEBRA>    o objetivo de o projeto  , segundo miro  , é facilitar a investigação policial e a obtenção de provas contra o crime organizado  delitos praticados por atividades de quadrilha ou bando   . <QUEBRA>    uma de as novidades é a permissão para a polícia se infiltrar em quadrilhas para obter provas  . <QUEBRA>    atualmente  , esse tipo de prova não é aceito em a justiça  . <QUEBRA>    o projeto também permite a a polícia impedir  , interromper e interceptar a escuta e a gravação de as conversas telefônicas  . <QUEBRA>    mas isso só teria validade com a aprovação de um projeto de lei complementar a a constituição  , regulamentando a escuta telefônica  . <QUEBRA>    esse projeto também é de o deputado de o pdt e já foi aprovado por a câmara  . <QUEBRA>    quem queria comprar  , porexemplo  , meia dúzia de pães e um litro de leite  , mas só tinha cruzeiros reais em o bolso  , teve que enfrentar fila de até duas horas  . <QUEBRA>    um consumidor que tivesse apenas uma nota de c   para fazer uma compra de valor menor tinha de solicitar um cheque de conversão em o valor aproximado de a mercadoria e receber o troco em cruzeiros reais  . <QUEBRA>    as vitrinas sempre guardam surpresas  , variando desde o caro refinamento de a avenida montaigne  que concentra a alta costura  , em o champselysèes  até as pechinchas em as pequenas lojas espalhadas por a cidade e em os magazines  . <QUEBRA>    paris é o encanto de os sentidos  . <QUEBRA>    mesmo abstraindo- se tudooque a cidade representa como patrimônio cultural de a humanidade  , aindaassim ela resulta  parisdisíaca   , adornada de todo o sortilégio  . <QUEBRA>    com essas definições  , a equipe teria condições de estabelecer as regras o real  . <QUEBRA>    amaral disse que as reservas internacionais serão mesmo a garantia de a nova moeda  . <QUEBRA>     existem algumas opções de como fazer isso   , disse sérgioamaral  , chefe de gabinete de o ministro rubensricupero  . <QUEBRA>    o real terá que ter uma referência emrelaçãoa o dólar  , segundo amaral  , que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável  . <QUEBRA>    primeiramente  , gostaria de dizer que o vosso caderno é  d+   ! <QUEBRA>  adoraria se vocês  engordassem  umpouco mais o folhateen  . <QUEBRA>    e eu gostaria de saber como fazer para adquirir a carteirinha de estudante  . <QUEBRA>    em o interior  , o jeito mais fácil é procurar o grêmio estudantil ou a direção de sua escola  . <QUEBRA>    eles devem ter informações para orientar você  . <QUEBRA>    o ex-deputado ibsenpinheiro  pmdb-rs  também não quis falar sobre a absolvição de o ex-presidente  . <QUEBRA>    ex-presidente de a câmara  , ibsen conduziu a votação autorizando o impeachment de collor  , em   de setembro de    . <QUEBRA>    o prefeito de sãopaulo  , paulomaluf  ppr   , e o candidato derrotado de o pmdb a a presidência  , orestesquércia  , também não quiseram comentar o resultado  . <QUEBRA>    mazinho deve ser escalado contra eua  . <QUEBRA>  maurosilva diz que seria  um desgosto  ir para reserva  ;  para zagalo  , seleção de   venceria se jogasse como a de    . <QUEBRA>  o meia mazinho deve substituir o meia defensivo maurosilva segunda-feira contra os estadosunidos por a segunda fase  oitavas-de-final  de a copadomundo  . <QUEBRA>    o técnico carlosalbertoparreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo  . <QUEBRA>    o nível de detalhamento de o atlas folha/thenewyorktimes não tem similar em o mercado brasileiro  . <QUEBRA>    os mapas de países  , como os de o terceiro fascículo  , mostram   tipos de vias de comunicação  de estradas a aeroportos de tráfego local e internacional   , rios  , lagos  , cachoeiras  , montanhas  acompanhas de a altitude   , parques nacionais  , reservas de gás natural etc  . <QUEBRA>    a impressão de ambos em a bahia foi descrita assim por outterbridge  ;   . <QUEBRA>   senti que eu já conhecia o brasil antes de ter vindo aqui   . <QUEBRA>    saar  descobriu  em o brasil o bambu verde  . <QUEBRA>    sua idéia é fazer em a  ª bienal uma instalação com bambus em o segundo andar que seja vista porcima  , de o terceiro  ,  com toda sua cor e padrão   . <QUEBRA>    sescpompéia exibe obra de nunoramos  . <QUEBRA>   montes  reúne materiais e fotos  . <QUEBRA>  apartirde hoje a área de convivência de o sescpompéia abriga instalação inédita de o artista plástico nunoramos  ,  montes   . <QUEBRA>    o trabalho faz parte de o projeto  exercíciosvisuais  de o sescpompéia  , que visa a ocupação inusual de espaços de a ex-fábrica  . <QUEBRA>    os integrantes de os movimentos pinheirosvivo e vilaolímpiaviva receberam com alegria a notícia  . <QUEBRA>     acho que o consema foi sensível a o que está acontecendo  . <QUEBRA>    a obra vai causar um impacto tão grande em a região que deve ser analisada por o estado   , disse horáciogalvanese  , de o pinheirosvivo  . <QUEBRA>    para o arquiteto siegbertzanettini  , de o vilaolímpiaviva  ,  agora um órgão independente está analisando o impacto de a obra sobre o meioambiente   . <QUEBRA>    segundo zanettini  , a análise de o consema foi resultado de o compromisso assumido  , em a sexta-feira passada  , por o governador fleury  . <QUEBRA>    preços sobem    em belohorizonte  . <QUEBRA>  o índicedepreçosaoconsumidor  ipca  de belohorizonte fechou a última quadrissemana de novembro com variação de     , contra os    registrados em igual período de outubro  . <QUEBRA>    em comparação a a quadrissemana anterior  , quando o ipca ficou em     , houve redução  . <QUEBRA>    o dado é de o ipead  institutodepesquisaseconômicaseadministrativas/mg  e mede os gastos de as famílias com renda de   a   salários mínimos em belohorizonte  . <QUEBRA>    o ipcr  , para famílias com renda de   a   mínimos  , ficou em     , contra os    de o mesmo período de outubro  . <QUEBRA>    teremos  , então  , um meio-campo ainda mais sólido em a proteção a a zaga e mais inteligente  , veloz e agressivo  , em a combinação com o ataque  . <QUEBRA>    teremos o balanço entre defesa e ataque que tanto zagalo e parreira defendem  , mas que o time não revela em campo  . <QUEBRA>    albertohelenajr . <QUEBRA>   ,    , é colunista de a folha  . <QUEBRA>    sua coluna em a copa é diária  . <QUEBRA>     fúriametal  entrevista os integrantes de o ramones  , banda surgida em novayork em a década de    . <QUEBRA>    johnny  guitarra   , joey  vocal   , cj  baixo  e mark  bateria  falam sobre o surgimento de o grupo  , a influência de iggypop  , processo de criação e o revival de o punk considerado ridículo e ilegítimo por cj  . <QUEBRA>    entre os clips que o programa exibe estão  blitzkriegbop   ,  iwannalive  e  poisonheart   . <QUEBRA>    furiametalmtv  ,  h   . <QUEBRA>    entendo que a minha missão não é torcer  . <QUEBRA>    é o dilaceramento permanente de esta profissão possessiva  , exclusivista  , desconfiada e ciumenta  . <QUEBRA>    isto não impede que  , em o íntimo  , eu deseje alguma espécie de uma complexa  , delicada e difícil soberania para nós  . <QUEBRA>    em a hora de a invasão de a delegacia  , só havia um motorista em o plantão  . <QUEBRA>    os invasores quebraram portas  , janelas  , grades e cadeados  . <QUEBRA>    os outros   presos não tentaram fugir  . <QUEBRA>    o delegado disse que têm se tornado frequentes os linchamentos em a região  . <QUEBRA>    citou outros ocorridos recentemente em carinhanha  , santamariadavitória  , paratinga e guanambi  . <QUEBRA>    com esse caso em caetité  , chega a   o número de linchamentos registrados em a bahia desde o início de este ano  . <QUEBRA>    sendas investe em shoppingcenter em o rio  . <QUEBRA>  o aquecimento de as vendas em os últimos dois meses fez com que o empresário carioca arthursendas desengavetasse antigo projeto de construção de shoppingcenter  , hipermercado e conjunto residencial em área de o grupo localizada em a viadutra  , em o final de a linhavermelha  . <QUEBRA>    o grupo sendas entra com o terreno de   mil metrosquadrados  , e o nacionaliguatemiempreendimentos  , dono de shoppingscenters em o nordeste e sócio de tassojereissati em o iguatemi de sãopaulo  , com os recursos para bancar o empreendimento  . <QUEBRA>    em o sábado  , goldman relatou a conversa a alguns quercistas em o paláciobandeirantes  . <QUEBRA>    ele disse que a conversa foi  preliminar   . <QUEBRA>    goldman defendeu a necessidade de novas negociações  . <QUEBRA>    em sua avaliação  , a conversa com o deputado fluminense mostrou que ambos desejam a aproximação  . <QUEBRA>    jucachaves inaugura teatro em o centro de sp  . <QUEBRA>  o músico e humorista jucachaves inaugura em o dia   de outubro  , apartirde as  h  , um novo teatro em sãopaulo  . <QUEBRA>    o jucabaré-theatrointeligente vai funcionar em a rua majorsertório  ,    , em o centro de sãopaulo  . <QUEBRA>    a renda de a noite de inauguração será doada a o fundosocialdesolidariedade de o estado  . <QUEBRA>    o número  . <QUEBRA>    dias serão completados em a próxima segunda-feira  , dia de eleição  , sem que os vereadores de a câmara de sãopaulo votem algum projeto importante  . <QUEBRA>    de os   vereadores  ,   são candidatos a a assembléialegislativa  , câmaradosdeputados ou senado  . <QUEBRA>    se todos conseguirem ser eleitos  , quase metade      de os vereadores paulistanos vão trocar de casalegislativa  . <QUEBRA>    yoshiakinakano economista  , ex-secretário especial de assuntos econômicos de o ministériodafazenda e ex-secretário nacional de política econômica  gestão bresserpereira   . <QUEBRA>    pasta indefinida  . <QUEBRA>    vladimirrioli pode ficar com a presidência de o banespa  . <QUEBRA>    é economista e ex-vice-presidente de o banespa  governo fleury   . <QUEBRA>    como em um grandioso  meaculpa   , os últimos filmes que eastwood dirigiu  osimperdoáveis  e  ummundoperfeito  apontam justamente para uma crise de o herói  , de sua autoridade restauradora  , de sua integridade monolítica  . <QUEBRA>    em consequência  , põe a nu uma crise de os próprios gêneros com que trabalha  . <QUEBRA>    em  ummundoperfeito   , o tema e seu desenvolvimento são de uma clareza exemplar  . <QUEBRA>    em o texas  , em    , um menino sem pai  , philipperry  t . <QUEBRA> j . <QUEBRA> lowther   , é tomado como refém por um criminoso fugitivo  , butchhaynes  kevincostner   . <QUEBRA>    ambos partem em uma fuga para o norte  rumoa o pai de haynes  , que mora em o alasca   . <QUEBRA>    o programa sobre a  ªguerramundial traz informações sobre   eventos  , tem   fotos e   mapas de batalhas  , permitindo estudar as táticas usadas em a guerra  , alémde textos e vídeos de gravações originais  . <QUEBRA>    quem prefere as missões espaciais tem a a disposição cercade oito horas de informações sobre   missões  , incluindo o programa apollo e o passeio de o astronauta neilarmstrong em a lua  . <QUEBRA>    a organização também iniciou um inquérito para averiguar o massacre de cercade   mil pessoas  . <QUEBRA>    encarregado de o caso  , o marfinense renedegni-segui se disse favorável a um tribunal internacional para julgar os acusados  . <QUEBRA>     pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos de os tribunais nacionais  de ruanda   , que terão dificuldade em ser imparciais   , disse o professor de direito de a costadomarfim  . <QUEBRA>    a surpresa descrita por pedrocollor atingiu todos os partidos que integram a chamada  novaforça  de a política local  , liderada por lessa  . <QUEBRA>    até o final de a tarde de ontem  , nenhum de os partidos de a  novaforça  havia se manifestado sobre o assunto  . <QUEBRA>    lessa disse que está disposto a ouvir uma proposta formal de o governador  . <QUEBRA>    o presidente de o pmdb  , djalmafalcão  , vê a possibilidade de a aliança de os colloridos e lessa com pragmatismo  ;   . <QUEBRA>   se isso der certo  , o lessa joga em o lixo sua credibilidade  , mas sem bulhões ele fica sem apoio em o interior e perde a eleição  . <QUEBRA>  erramos  . <QUEBRA>  congresso pede volta de órgão de o governo  . <QUEBRA>  o congressointernacionaldedireitosautorais enviou  , em a última sexta  , uma recomendação a o ministro de a cultura  , luizrobertonascimentosilva  , para reativar o órgão governamental que cuidava de a área de a propriedade intelectual  . <QUEBRA>    o cnda  conselhonacionaldedireitoautoral   , que respondia por a fiscalização  , consulta e assistência em as matérias relativas a direitos autorais  , foi desativado por o governo collor  . <QUEBRA>    fhc e malan não esclareceram  , até o momento  , quanto o governo gastou e quando foram comprados os papéis  . <QUEBRA>    aindaassim  , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto a o mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras  , raciocinam senadores como espiridiãoamin  ppr-sc   , ronantito  pmdb-mg  e gilbertomiranda  pmdb-am   . <QUEBRA>    assessores de a equipe econômica já têm pronta parte de a argumentação  . <QUEBRA>    fhc e malan deverão defender que o uso de as reservas foi necessário para salvar o acordo de a dívida  , sem oqual o país não normalizará suas relações financeiras internacionais  . <QUEBRA>    para explicar as compras em sigilo  , o argumento é justamente a necessidade de evitar o encarecimento de os papéis  . <QUEBRA>    o acordo de a dívida implica a troca de os papéis atuais por uma combinação de cinco tipos diferentes de novos papéis  . <QUEBRA>    a operação dará um desconto inicial de    bilhões sobre o valor de o débito  . <QUEBRA>    essas condições  , para renegociar    bilhões  , foram aprovadas por o senado em o final de    . <QUEBRA>    o mesmo não ocorre com a mistura de tinta para a parede  . <QUEBRA>    segundo a consultora de cores renatalourenção  , o trabalho pode ser feito por qualquer pessoa seguindo as instruções de a lata  , sem a necessidade de um pintor profissional  . <QUEBRA>    mas deve- se tomar o cuidado de acabar com infiltrações em a parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo  . <QUEBRA>    mantendo o nível  . <QUEBRA>  álvarovidigal  , de a bovespa  , registra a  prudência  de os candidatos a as eleições de hoje  ,  que estão sabendo preservar a instituição acimade os interesses pessoais   . <QUEBRA>    outros tempos  . <QUEBRA>  preocupação de vidigal  ;   manter junto a as autoridades a imagem de seriedade cuidadosamente cultivada em o decorrer de esses anos   . <QUEBRA>    a secretariaestadualdasaúde investiu    milhões em a campanha  , deacordo com o diretor de o centrodevigilânciaepidemiológica  , wagnercosta  . <QUEBRA>    em a primeira fase  , em o dia   de junho  , foram vacinadas cercade   milhões de crianças em sãopaulo  . <QUEBRA>    neukirchen disse que a proposta apresentada a os bancos inclui uma injeção de   bilhões de marcos     bilhões  para aumento de o capital acionário  . <QUEBRA>    alémde isso  , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em   milhões de marcos     milhões  e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas  . <QUEBRA>    em o mercado  , estima- se que as dívidas de o grupo superam os nove bilhões de marcos  . <QUEBRA>    os bancos devem responder a a proposta de o grupo até o dia    . <QUEBRA>    a crise em o mg aprofundou- se em o início de dezembro com o declínio em os preços internacionais de o petróleo  . <QUEBRA>    a pesquisa  , divulgada em o último sábado  , aponta o candidato de o psdb em primeiro lugar  , com    de as intenções de voto  . <QUEBRA>    a definição de o tempo em o horário eleitoral gratuito foi encaminhada por a corregedoria a todos os partidos que disputam a sucessão de o governador luizantoniofleuryfilho  . <QUEBRA>    ex-jogadores elogiam os colunistas telê e cruyff  . <QUEBRA>  a escolha de os técnicos johancruyff  , de o barcelona de a espanha  , e telêsantana  , bicampeão mundial por o sãopaulo  , como colunistas de a folha durante a copa de os eua recebeu elogios de ex-jogadores de a seleção brasileira  . <QUEBRA>    todos lembraram a importância de os dois treinadores em a história de o futebol e em o cenário atual mundial  . <QUEBRA>    folha como vai atuar em o jogo contra o palmeiras  ? <QUEBRA>  sandoval vou entrar com determinação  , sabendo que vai ser difícil  . <QUEBRA>    confio em a nossa equipe e espero sair de o parqueantarctica com a vitória  . <QUEBRA>    censura a filme impede presença de yimou  . <QUEBRA>  diretor de  lanternasvermelhas  permanece em a china para negociar com as autoridades a liberação de  viver  ! <QUEBRA>  uma nova escalada obscurantista em a china afastou ontem de cannes o cineasta zhangyimou  , diretor de o célebre  lanternasvermelhas   . <QUEBRA>    volume negociado cai    em maio  . <QUEBRA>  os negócios com ouro em a bm&f  bolsademercadoriasefuturos  somaram   toneladas em maio  , oque representa uma queda de    em comparação a o mês imediatamente anterior  , quando foram movimentadas   toneladas  , deacordo com informações de a entidade  . <QUEBRA>    a média diária de negócios com o metal em maio foi de   toneladas  . <QUEBRA>    emrelaçãoa o mesmo mês de o ano passado  , quando os negócios atingiram   toneladas de ouro  , a redução é de     . <QUEBRA>    a média diária em aquele mês foi de   toneladas  , segundo dados de a bolsademercadorias&futuros  . <QUEBRA>     se não fizéssemos isso  , os jogadores sofreriam mais  . <QUEBRA>    os horários de as refeições foram adaptados a o fuso local   , disse santanna  . <QUEBRA>    apenas para estadas mais breves  , de um a dois dias  , o preparador teria optado por manter o fuso de losgatos  . <QUEBRA>    o conia  , porexemplo  , é a parte de o congresso que discute o uso de a informática por os profissionais liberais  . <QUEBRA>    o conia terá   palestras dirigidas a as áreas de medicina  , odontologia  , veterinária  , arquitetura  , urbanismo  , engenharia e direito  . <QUEBRA>    com ironia  , observa o calendário verde-amarelo  ;   . <QUEBRA>   é único em o mundo  . <QUEBRA>    felicito  . <QUEBRA>    é uma coisa a se estudar   . <QUEBRA>    instado a comentar o time de parreira e zagalo  , diz  ;   . <QUEBRA>   como posso falar de quem me venceu  ? <QUEBRA>  mas deixa escapar oque pensa  . <QUEBRA>    em a cabeça de o treinador ou em o papel  , o esquema tático pode ser ofensivo  . <QUEBRA>    mas não o será  , em a prática  ,  se não houver determinação para vencer   . <QUEBRA>    já vail oferece entre outras coisas espetáculos aolongode o verão realizados em um anfiteatro aberto  . <QUEBRA>    o destaque  , sem dúvida  , é o balé bolshoi de a rússia  , que há pelomenos cinco anos consecutivos se apresenta em a cidade  . <QUEBRA>    o flamengo ficou em a espera de o grêmio  , procurando apenas aproveitar o contra-ataque  . <QUEBRA>    mesmoassim  , não criou muitas chances  . <QUEBRA>    o gol de a vitória flamenguista foi marcado a os   min de o segundo tempo  . <QUEBRA>    magno desceu por a direita e cruzou para a área  . <QUEBRA>    nélio teve apenas o trabalho de escorar para o gol vazio  . <QUEBRA>    cartas pedindo a imediata comutação de as condenações a a morte e uma investigação sobre as denúncias de maus-tratos devem ser enviadas a  ;   . <QUEBRA>   propaganda  questiona o império de as imagens  . <QUEBRA>  emissora  ;  série em seis episódios  , exibidos de segunda a quinta  , em a cultura  . <QUEBRA>    hoje  ,   . <QUEBRA>  episódio  , a as  h   . <QUEBRA>   propaganda-opoderdaimagem  é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito em os currículos escolares  . <QUEBRA>    os responsáveis por o programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes  russos  , norte-americanos  , franceses  , ingleses  , alemães  e selecionaram imagens produzidas por as agências oficiais de esses países que compõem uma formidável ilustração de a história de o século    , talcomo vista por seus protagonistas  . <QUEBRA>    o governo de o estado diz que a greve é ilegal  . <QUEBRA>    os professores de a ufpb  universidadefederaldaparaíba  também entraram em grevegeral ontem  . <QUEBRA>    eles reivindicam    de reposição de perdas salariais  . <QUEBRA>    os funcionários de a universidade estão em greve desde o último dia    . <QUEBRA>    patrícia minha literatura vem de a imagem  , de a tv  , de o cinema  . <QUEBRA>    eu tento usar o processo de edição  , como se trabalha em uma mesa de edição  . <QUEBRA>    folha como é teu método  ? <QUEBRA>  britânico relata  tortura  de galo  . <QUEBRA>  o inglês johnritchings vai escrever um livro sobre os meses que foi torturado por o galo de a vizinha  , diz o jornal  . <QUEBRA>    o galo  , corky  , cantava de as  h a as  h diariamente e ritchings não conseguia dormir  . <QUEBRA>    campanha de o pt vai usar mídias alternativas  . <QUEBRA>  a estrela símbolo de o pt vai emoldurar com destaque o cenário de os programas de o candidato luizinácioluladasilva  . <QUEBRA>    seus programas de rádio terão reportagens de rua  , vetadas em a tv  . <QUEBRA>    segundo markussokol  , coordenador de comunicação  , a estratégia de comunicação foi delineada em um seminário realizado em dezembro passado  . <QUEBRA>    executivos em cargos de liderança assumem seus cargos com mais uma pesada função  ;  implementar cada passo de a estratégia que eles próprios esboçaram  . <QUEBRA>    em junho  , christensen esteve em o brasil a convite de a fundaçãodomcabral de belohorizonte  , para acompanhar a segunda etapa de o curso stc-executivo  . <QUEBRA>    as construções lembram vagamente uma verdadeira vila de pescadores  . <QUEBRA>    pertode qualquer uma  , o cenário de  tropicaliente  parece uma grande aldeia de milionários  . <QUEBRA>     é bonito isto de aqui   , dizia admirado um pescador nativo  , que participava de uma gravação como figurante em o último dia    . <QUEBRA>     licença poética  a a parte  , as praias e as dunas de fortaleza foram escolhidas como cenário de  tropicaliente  por pauloubiratan  , diretor-artístico de a globo  , porcausade a beleza natural de o lugar  . <QUEBRA>    crianças mais velhas que nunca seguiram a dieta podem ter retardo mental  , desenvolvimento motor prejudicado e alterações significativas de o comportamento  isolamento e agressividade   . <QUEBRA>    pesquisas têm mostrado que o fenilcetonúrico deve seguir a dieta durante toda a vida  . <QUEBRA>    os adultos que voltam a comer proteínas podem ter piora de a concentração e de a memória e uma maior agitação  . <QUEBRA>    bactérias podem tratar esgoto espacial  . <QUEBRA>  tecnologia de os eua  , que usa microorganismos devoradores de material orgânico  , está sendo testada por a petrobrás  . <QUEBRA>  quando astronautas embarcarem em uma estação orbital ou  , eventualmente  , estiverem a caminho de marte  , terão como companhia necessária alguns bilhões ou trilhões de micróbios comilões  . <QUEBRA>    a nasa  agência espacial de os eua  encomendou a a empresa micro-bac o desenvolvimento de um sistema de purificação de esgoto utilizando bactérias conhecidas por devorarem material orgânico  . <QUEBRA>    o estudo custou    mil  . <QUEBRA>    os testes de laboratório deram certo  , e agora a empresa se prepara para comercializar essa  mini-usina tratadora de esgotos   . <QUEBRA>    em um de os subprodutos mais irônicos de a pesquisa  , a tecnologia criada para uma  casa  orbital de bilhões de dólares  , a estação freedom  , poderá facilitar a construção de casas populares em a terra  , segundo ercoleaméricocarpentierijr . <QUEBRA>   , diretor de a filial brasileira de a micro-bac  . <QUEBRA>    a tecnologia pode reduzir a necessidade de rede de esgotos em determinados locais  . <QUEBRA>    oque deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes de a experiência e de a formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato em o mercado  . <QUEBRA>    segundo laerteleitecordeiro  , consultor especializado em recolocação  , o currículo deve ser dividido em três partes  ;  área geral de interesse  administrativa  , contábil  , financeira etc . <QUEBRA>    , qualificações profissionais e descrição de a trajetória de empregos  empresas  , cargos  , períodos   . <QUEBRA>    comenta o contrabando de plutônio  , dizendo que  é séria advertência para que governos controlem os excessos de este material que o fim de a guerrafria criou   . <QUEBRA>    o jornal kuaitiano diz que o governo de o país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa  . <QUEBRA>    houston obtém sua   . <QUEBRA> ª vitória  . <QUEBRA>  o houstonrockets conquistou sua   . <QUEBRA> ª vitória em a temporada de a nba  contra apenas quatro derrotas   , em casa  , sábado  , ao vencer o philadelphia   ers por   a    . <QUEBRA>    maisumavez o pivô hakeemolajuwon foi o fator de desequilíbrio afavorde o houston  , um de os mais destacados times de o campeonato  . <QUEBRA>    ele converteu   pontos e ganhou   rebotes  . <QUEBRA>    o philadelphia tem apenas   vitórias e já perdeu   vezes  . <QUEBRA>    contra o houston  , o cestinha de a equipe foi jeffhonaceck  , com   pontos  , seguido por clarencewhiterspoon  , com    . <QUEBRA>    em a terra de bolívar  . <QUEBRA>  lamentavelmente  , maisumavez  , um país de o subcontinente sul-americano suspende as garantias de o estadodedireito  . <QUEBRA>    destafeita  , porém  , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo  , mas sim a conjuntura econômica  . <QUEBRA>    e  , defato  , os ventos não sopram emfavorde os venezuelanos  . <QUEBRA>    eleito em    , o ex-presidente carlosandréspérez  social-democrata  encetou uma política econômica neoliberal que impôs sacrifícios a a população dando início a uma série de violentos protestos  . <QUEBRA>    pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e  , aexemplo de fernandocollor  , acabou sofrendo impeachment por corrupção e  , hoje  , encontra- se em uma cela a a espera de julgamento  . <QUEBRA>    aprofundando as dúvidas  , leila se deixou cair em a tentação de o duplo  . <QUEBRA>    se não há mais bossanova realmente nova  , o melhor é mimetizar o criador de o estilo  , o cantor joãogilberto  . <QUEBRA>    o resultado de essa tentativa de metempsicose está em o recém-lançado cd  issoébossanova   emi-odeon   , sétimo disco em   anos de sua carreira  . <QUEBRA>    a lei também prevê que até o final de junho o governo enviará a o congresso um projeto sobre a elevação de o valor real de o salário mínimo  . <QUEBRA>    se o mínimo sofrer alteração  , a constituição determina que as aposentadorias também sejam revistas  . <QUEBRA>    mogimirim consegue  ª vitória consecutiva  . <QUEBRA>  o mogimirim venceu ontem o uniãosãojoão de araras por   a   em mogi e deu mais um passo para conquistar uma vaga em a copabandeirantes  . <QUEBRA>    esse torneio reunirá os seis primeiros colocados de a sériea-  e o campeão de a a-  de o campeonatopaulista  . <QUEBRA>    em sãopaulo  , não é necessário deslocar- se muito a a procura de artigos de segunda mão  . <QUEBRA>    há pontos de concentração de lojas que facilitam a pesquisa de preços  . <QUEBRA>    entre uma loja e outra podem ocorrer grandes diferenças  . <QUEBRA>    em as aulas  , candelori usa reportagens de jornais para introduzir seus temas e colocar toda a classe para falar  . <QUEBRA>    em a lista de os assuntos estão a campanha contra a fome  , racismo  , imigração nordestina  , aborto  , corrupção política e aborto  . <QUEBRA>     tem gente que acha a aula inútil  . <QUEBRA>    são as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos   , diz letíciazionigomes  ,    . <QUEBRA>     é preciso cobrar o governo para as coisas funcionarem   , completa brunofanizzi  ,    . <QUEBRA>    fanizzi conta que antes de as discussões em aula era uma pessoa de  extrema direita   , que não pensava em as suas opiniões  . <QUEBRA>     a aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião de ele  . <QUEBRA>    ele levanta a discussão e deixa o conflito de idéias rolar   , diz manoelanicoletti  ,    . <QUEBRA>    segundo candelori  , seu curso é de  sensibilização  para temas éticos  . <QUEBRA>     eles não suportariam a aridez de a teoria  , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento de o itamar em o carnaval   , diz  . <QUEBRA>    sobre o controle antidoping  , a fifa estabelecerá uma  faxhotline   , em operação   horas por dia  , para que os médicos de as delegações consultem a organização de a copa antes de fornecer qualquer medicamento a seus jogadores  . <QUEBRA>    as consultas serão feitas porescrito para evitar contestação  . <QUEBRA>    o brasileiro joãohavelange consolidou ontem  , em novayork  , a sua candidatura para o sexto mandato consecutivo como presidente de a fifa  . <QUEBRA>    o presidente de a uefa  , lennartjohansson  , negou que a entidade européia vá apresentar oposição a havelange  . <QUEBRA>     deixamos claro a havelange que a uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura  . <QUEBRA>   o fonoaudiólogo tem uma área vasta de atuação  , apesarde estar muito concorrida  . <QUEBRA>    a gente pode trabalhar com atores de teatro  , crianças  , em a prevenção de doenças ou em o exame de trabalhadores expostos a ruídos  . <QUEBRA>    romário é o mais votado por leitores  . <QUEBRA>  o atacante de o barcelona obteve o  onzedeouro   , distinção outorgada por leitores de a revista francesa  onzemundial   . <QUEBRA>    recebeu   votos      em   mil respostas  . <QUEBRA>    maradona é o novo técnico de o racing  . <QUEBRA>  o time anunciou ontem a contratação de o craque argentino  . <QUEBRA>    em aquele ano  , fleury já aparecia com    de as intenções de voto em setembro  , um mês antes de o primeiro turno  . <QUEBRA>    a menosde uma semana de a eleição de este ano  , munhoz não passou de os     . <QUEBRA>    fleury foi para o segundo turno e venceu o atual prefeito de sãopaulo  , paulomaluf  ppr   . <QUEBRA>    em a pesquisa datafolha divulgada em o último sábado  , o primeiro colocado  , máriocovas  , aparece com     , nove pontos percentuais acimade a soma de os índices de os demais candidatos  . <QUEBRA>    acm disse que  não conseguiu entender nada  de o novo plano econômico elaborado por a equipe de o ministro fernandohenriquecardoso  . <QUEBRA>     eu estou igualzinho a o presidente itamar  , igualzinho a o ministério  , igualzinho a   milhões de brasileiros  , que não sabem coisa alguma sobre este plano   . <QUEBRA>    segundo acm  ,  quem disser que conhece o plano  , de um modo geral  , está mentindo   . <QUEBRA>    o governador acrescentou que pedirá a o nossosenhordobonfim para que o plano dê certo  . <QUEBRA>    o acordo inclui votar  , sem novas emendas  , o projeto de orçamento para    . <QUEBRA>    os líderes acertaram que  , havendo quorum  , o orçamento de   só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação de o parecer aprovado em a comissãomistadeorçamento  , acolhendo cercade    bilhões em emendas  . <QUEBRA>    novembro de    . <QUEBRA>  o stj decide que halpern e decaro  , indiciados por o mpf sob a acusação de fraude processual  , devem ser julgados por a justiçafederal em sãopaulo  . <QUEBRA>    perícia feita por a pf  , com três cientistas  , aponta sobrepreço de    em importações de israel para a unesp  universidadeestadualpaulista   . <QUEBRA>  janeiro de    . <QUEBRA>  os deputados petistas luizgushiken  federal  e luizazevedo  estadual  pedem que o ministériopúblico estadual reabra processo sobre as importações  . <QUEBRA>    o partido atua em o movimento sindical através de a  correntesindicalclassista   , filiada a a cut  . <QUEBRA>    controlam ou são influentes em sindicatos importantes em sãopaulo  , como o de os metroviários  , o de a sabesp e bancários  . <QUEBRA>    os sindicatos de os metalúrgicos de betim  mg   , de ribeirãopreto  sp  e de a bahia também são de a tendência  . <QUEBRA>    com o resultado  , o time perdeu a chance de garantir antecipadamente a vaga em as quartas-de-final  . <QUEBRA>    a equipe entra em a quadra amanhã a as  h    h  de brasília  para disputar com o canadá  , em o chamado  grupo de a morte   , um lugar em a próxima fase de o mundial  leia matéria em esta página   . <QUEBRA>    entre os exemplares de estes vinhos que chegaram a as nossas praias  , todos safra    , o  bourgueilléchellerie   , milita decididamente em a primeira fila  . <QUEBRA>    ele é um vinho ligeiro  , de aroma simples de frutas vermelhas e boa acidez  , ideal para ser bebido refrescado  . <QUEBRA>    o  chinonlesgranges  e o saumur-champignydomainedelamartiniére são pouco mais encorpados  . <QUEBRA>    o  lesgranges  tem aroma e sabor marcado por morangos e evolui bem em a boca  , enquanto o saumur  , também frutado  , é mais sério e  levemente  tânico  . <QUEBRA>    o sushiman oscartadaioshiizumi baixa com hashi e raiz forte hoje em os domínios de wilmakovesi para entregar os segredos de a cozinha japonesa  . <QUEBRA>    ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa  , de osquais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta  . <QUEBRA>    aindaassim  , é de se supor que existam bons agentes de polícia  . <QUEBRA>    é particularmente a estes bemcomo a toda a sociedade que interessa a apuração completa e rigorosa de os massacres  . <QUEBRA>    todavezque um crime cometido por representantes de o poder público fica sem punição  , o ônus recai sobre a corporação como um todo  , gerando um turbilhão que indiferência os bons de os maus policiais  . <QUEBRA>    é evidente que quem perde são os primeiros  . <QUEBRA>    o pior  , porém  , é que em esse processo o próprio estado cai em descrédito e acaba cedendo mais espaço a as forças de o caos  . <QUEBRA>    folha o mercosul foi objeto de declarações meio eufóricas em os últimos dias  . <QUEBRA>    que pontos  , noentanto  , o deixaram frustrados  ? <QUEBRA>  amorim não posso dizer que algo me frustre  , levando emconta que há três anos a idéia de o mercosul surgia em o tratadodeassunção  . <QUEBRA>    talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado  , sem as listas de produto em regime de adequação  sobre osquais são mantidos os impostos alfandegários  que afetam de    a    de o comércio regional  . <QUEBRA>    e como ninguém é de ferro e orlando fica perto  , duas horas e meia de avião  , a turma depois dá uma passadinha para um milkshake com mickey e pateta  . <QUEBRA>    aberto desde   em o beverlyboulevard quando os clientes eram errolflynn  , franksinatra e billywilder  , o restaurante dominicks continua em a moita  . <QUEBRA>     tudo leva a crer que estamos em um processo de endemia   , sustenta o patologista brucemendescampos  , responsável por a análise de o sangue  . <QUEBRA>    de   pacientes com suspeitas de a doença  ,   revelaram- se positivas em este ano  . <QUEBRA>     estamos assustados   , afirmou o diretor de o hospital  , aloysiocamposdapaz  , professor visitante de as universidades de oxford  inglaterra   , stanford  , harvard e novayork  eua   . <QUEBRA>    para viabilizar a viagem de pelomenos parte de os   integrantes de o coral advogados  , bancários  , secretárias  , estudantes  , aposentados e apenas um padre  , a diretora diz que se uma empresa se dispuser a cobrir os custos de a viagem  , o coral oferece em troca a gravação de um disco promocional  . <QUEBRA>     qualquer doação seria muito bem recebida   , diz madre maria  . <QUEBRA>    os interessados em viabilizar a participação de o coral em o festival belga podem entrar em contato com a direção de o coral em os telefones      -  e  -   . <QUEBRA>    olhando com atenção os jogos de a copa é possível chegar a uma conclusão oposta a a de parreira  . <QUEBRA>    foi justamente graçasa a arte de alguns de seus jogadores que equipes como a bulgária  , a romênia e a nigéria chegaram muito mais longe doque jamais tinham conseguido  . <QUEBRA>    em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas  , oque fez a diferença foi a imaginação ouso dizer  , para horror de parreira  , a  magia  de um punhado de craques  ;  romário  , baggio  , stoichkov  , hagi  , brolin  . <QUEBRA>   h  a visitação pública é aberta  ;  aomesmotempo  , algumas ambulâncias entram em o pátio de a assembléia para socorrer eventuais emergências  ;   . <QUEBRA>   h  a primeira pessoa a ver o caixão é márcioputnoki  ,    ;  o estudante tinha chegado a as  h de anteontem  ;  ao passar por o hall monumental  , márcio chora  ;   . <QUEBRA>  em o final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita por a fábrica corresponde a a realidade  . <QUEBRA>    segundo migues  , algumas fábricas de a autolatina ainda não atingiram o padrão de excelência q   . <QUEBRA>    as fábricas que atingiram receberam uma placa e  , em alguns casos  , um veículo é sorteado para seus funcionários  . <QUEBRA>    usp faz curso sobre deformidade congênita  . <QUEBRA>  a disciplina de cirurgia plástica de a faculdadedemedicina de a usp está lançando um programa de cirurgia plástica em crianças com a colaboração de o bancoreal  . <QUEBRA>    o objetivo é divulgar as técnicas mais modernas de tratamento de as deformidades congênitas em as diversas regiões de o país  . <QUEBRA>    a primeira etapa de o programa começa hoje e vai até o dia   em joãopessoa  pb   . <QUEBRA>    grupo traz para o país droga contra esclerose  . <QUEBRA>  um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de sãopaulo está trazendo para o brasil o interferonbeta  , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla  doença degenerativa que causa enrijecimento muscular  , debilidade de as funções motoras e perda parcial de a visão   . <QUEBRA>    a droga foi aprovada em julho passado por a fda órgão de fiscalização de medicamentos de os estadosunidos para o tratamento de a doença  . <QUEBRA>    informações por o telefone   . <QUEBRA>    o ex-ministro e candidato presidencial fernandohenriquecardoso disse a a folha que frequentava em o passado os sebos de o centro  , pertode a faculdadededireito de a usp  . <QUEBRA>    quando vai a os eua  , ele não se limita a comprar blazers caros  . <QUEBRA>    também vai a a livraria barnesandnobles  , em novayork  . <QUEBRA>    nem todos têm tempo e paciência para sebos  . <QUEBRA>    o filósofo joséarthurgiannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos  . <QUEBRA>     tantos livros  , tão pouco tempo para ler   . <QUEBRA>    o ônibus era de a viaçãoboavista e transportava cercade   passageiros em a hora de o acidente  , segundo a políciarodoviária  . <QUEBRA>    com a colisão  , cinco passageiros ficaram feridos e foram atendidos em o hospitalmáriogatti  . <QUEBRA>    todos passam bem  . <QUEBRA>    deumlado  , acirrou- se a reação marcadamente militante  , mais diretamente identificada com as propostas político-ideológicas de as esquerdas organizadas  , cujas manifestações procuravam realçar oque se entendia em a época por  cultura nacional e popular   , rechaçando a influência  imperialista  e suas armas culturais entre asquais incluiam- se a televisão voltada para o consumo e para a  alienação   , as formas artísticas  americanizadas   , a cultura pop e até a guitarra elétrica  . <QUEBRA>    esta vertente  , francamente conteudista  , derivava de as experiências realizadas em o período pré-   por os centrospopularesdecultura  cpcs   , ligados a a uniãonacionaldosestudantes  , que privilegiavam a  mensagem  e procuravam falar uma idealizada linguagem de o  povo   . <QUEBRA>    ele teve importante papel ao manter a política externa e muitos assuntos internos forade a esfera decisória de a ue  , ganhando a simpatia britânica  . <QUEBRA>    já assessores de o federalista delors  , que em dez anos em a presidência de a ce aumentou os poderes de o cargo e entrou em conflito com margaretthatcher  antecessora de major   , temem que a escolha de santer sirva para enfraquecer os poderes de o presidente  , oque abriria caminho para o eixo alemanha-frança consolidar o seu domínio  . <QUEBRA>    o fato de haver razoável consenso acerca de esses temas não significa  , porém  , que seja fácil ou rápido aprovar tais reformas em o congresso  . <QUEBRA>    elas dependem em boa parte de emendas constitucionais  , oque está longe de ser simples de fazer  . <QUEBRA>    ora  , se o presidente chegar a a posse sem que estejam em o mínimo delineados  , divulgados e negociados com os setores organizados de a sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas  , torna- se muito mais difícil fazê- los aprovar em o congresso em o prazo de um semestre definido por o próprio fhc  . <QUEBRA>    por tudoisso  , não cabe formalismo em excesso  . <QUEBRA>    cabe  , é lógico  , todo o respeito a as prerrogativas de o atual governante  . <QUEBRA>    mas  , até por ser também o candidato de o presidente  , fhc deve começar a trabalhar já  . <QUEBRA>    as paulistas manchaverde  palmeiras  e gaviõesdafiel  corinthians  aceitaram  , mas as cariocas se recusaram  . <QUEBRA>    seria irônico ver os chefes de as  organizadas  tendo aofundo a seguinte pregação  ;   . <QUEBRA>   chega de violência $/ quero ver é gol de placa $/ todomundo se dá mal $/ por meiadúzia de babacas  . <QUEBRA>  a carta de stepanenko engrossa desde ontem o inquérito contra o ministro em o tse  . <QUEBRA>    trata- se de outra evidência irrefutável  . <QUEBRA>    itamar não precisa de a ajuda de vicentinho  . <QUEBRA>    tem diantede si um portentoso exemplo de desvio de conduta  . <QUEBRA>    aliás  , já poderia ter agido  . <QUEBRA>    seu silêncio soa a cumplicidade  . <QUEBRA>    mas os pontos mais importantes não foram tocados  . <QUEBRA>    não ouvi falar nada sobre arbitragens  . <QUEBRA>    não se fala em a cobrança de os árbitros que apitam maldosamente  , para prejudicar uma equipe  . <QUEBRA>    isso aconteceu muitasvezes este ano  . <QUEBRA>    outro ponto é que as bolas que vão ser usadas em o campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais  . <QUEBRA>    cercade   cubano-americanos protestaram nafrentede o prédio de a missão cubana em a onu  , onde as negociações ocorreram  . <QUEBRA>    funcionários de o escritório cubano tentaram abafar os protestos em a rua colocando caixas de som em as janelas de o prédio com música alta  . <QUEBRA>    em miami  , duas bombas caseiras  coquetéis molotov  foram encontradas ontem emfrente a a revista cubana  replica   , que apóia as negociações entre cuba e eua para tentar resolver a crise  . <QUEBRA>    as bombas não chegaram a ser acionadas  . <QUEBRA>    se podemos nos orgulhar de nosso futebol  , não podemos dizer o mesmo de os nossos árbitros  , aqui representados exatamente por marsiglia  . <QUEBRA>    falando em futebol  , em bom futebol  , devemos saudar a chegada de ronaldão a os estadosunidos  . <QUEBRA>    empresas enviam nota a o tre  . <QUEBRA>  as empresas tejofran e power informaram ontem  , em nota enviada a o tre  tribunalregionaleleitoral   , que prestam serviços a os comitês de o psdb e pmdb  . <QUEBRA>    a tejofran e a power são acusadas por ruiramos  , ex-integrante de a campanha tucana  , de financiar a estrutura política de o candidato de o psdb a o governo  , máriocovas  . <QUEBRA>    em a cheia  , entre outubro e abril  , quando a média mensal de chuvas supera   milímetros  , a irrigação de o arroz é feita por inundação  . <QUEBRA>    em o período mais seco  , quando as chuvas não passam de dez milímetros $/ mês  , os produtores plantam soja  , que exige menos água  . <QUEBRA>    em a sua primeira declaração  , queiroz omitiu    milhão em bens  . <QUEBRA>    entre eles estavam a empresa óticastrevo  , terrenos e pontos comerciais em salvador  . <QUEBRA>    o presidente de o partido em o rio  , sáfreire  , disse que o pedido de cassação foi feito porque walterqueiroz não teria comparecido a as reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda  . <QUEBRA>    já o sistema de tratamento de esgotos residenciais  , com a estação de o abc  , deverá atingir   toneladas $/ dia  . <QUEBRA>    somando- se os dois números  , chega- se a   toneladas $/ dia  , aproximadamente    de as   toneladas de poluição orgânica diária jogadas em o rio  . <QUEBRA>    antes de a derrota por   a   em a primeira partida entre os dois clubes  , quinta-feira em o mineirão  , o técnico botafoguense renatotrindade desenhou a tática adversária em um quadro negro de o vestiário  . <QUEBRA>    ele circundou com giz os cinco meias  . <QUEBRA>     o segredo de o atlético é o quinteto  . <QUEBRA>    eles vêm de trás com a bola e nos dificultam   , disse  . <QUEBRA>    amazonas    . <QUEBRA>  o médico e pescador profissional gilbertofernandes vai lançar em manaus o livro  apescanoamazonas-segredos ,roteiroseestórias   . <QUEBRA>  ele foi o responsável por a inclusão de peixes amazônicos em o livro de os recordes de a internationalgamefishassociation  . <QUEBRA>    amazonas    . <QUEBRA>  a políciamilitar de o amazonas está desenvolvendo uma campanha educativa de trânsito  . <QUEBRA>    ela está alertando os motoristas que saem de manaus por a rodovia am-   . <QUEBRA>    policiais orientarão os motoristas com placas educativas que indicarão os cuidados básicos contra acidentes  . <QUEBRA>    agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada  . <QUEBRA>    para quem recebe em urv  , é ótimo  . <QUEBRA>    para quem paga  , pode não ser um grande negócio ter de pagar mais dinheiro todososdias  . <QUEBRA>    é maisoumenos o que está acontecendo em a discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel  , porexemplo  . <QUEBRA>    ou de o dono de a escola com seu pai  , que paga a mensalidade  . <QUEBRA>    se você tem um pai pãoduro  , não tenha dúvidas peça a urv em a sua mesada  . <QUEBRA>    entre os itens importados  , devem chamar atenção em a feicon os revestimentos de cerâmica para piso trazidos de a itália  . <QUEBRA>    importados por a céramus  , os pisos de uso comercial  para hotéis e shoppingcenters  destacam- se por a grande resistência  . <QUEBRA>    algumas ainda estão sendo calculadas por a caixa  . <QUEBRA>    eles terão ainda de pagar multa equivalente a     . <QUEBRA>    alémde os dois  , também foram condenados outros   diretores de a cef  . <QUEBRA>    a necessidade de reparar os equipamentos durante a viagem teria alterado os planos de trabalho  . <QUEBRA>    damascene viaja raramente de navio  , mas não é um estranho a o mar  . <QUEBRA>    quando jovem  , esteve engajado em a marinha grega  . <QUEBRA>    conhecia bem grandes embarcações e saberia como agir em uma emergência  . <QUEBRA>    a situação tende a se agravar  , umavezque nenhuma de as partes parece mostrar disposição de recuar  . <QUEBRA>    o governo recebeu ontem outra má notícia  ;  empresários se declararam contrários a o cip  . <QUEBRA>    o motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho a os novos empregados  . <QUEBRA>    com isso  , dizem  , aumentam os custos de contratação de os jovens  . <QUEBRA>    aocontráriode o que poderia esperar a direita norte-americana em a vigência de a guerrafria  , a vinda de soljenitsin não pôde ser capitalizada em discursos e aparições públicas  . <QUEBRA>    por dois motivos  ;  primeiro  , a indisponibilidade de o escritor  , que simplesmente não estava interessado em percorrer os estadosunidos ou debater suas idéias  ;  segundo  , seus comentários sobre a  decadência moral  de o ocidente logo o tornaram inconveniente  . <QUEBRA>    sua última aparição foi em uma formatura em harvard  , em    . <QUEBRA>    depois de isso  , caiu em o ostracismo  . <QUEBRA>    sua partida deverá ser igualmente discreta  . <QUEBRA>    seu editor  , claudedurand  , disse a a folha por telefone  , de paris  , que soljenitsin não tem intenção de fazer qualquer despedida pública de os estadosunidos  . <QUEBRA>    em uma rara entrevista  , a a revista  thenewyorker   , soljenitsin disse  ;   . <QUEBRA>   sei que jamais terei uma chance de trabalhar tão calmamente denovo  . <QUEBRA>    em a rússia  , serei dilacerado por os acontecimentos e por as tragédias de as pessoas   . <QUEBRA>    está visto que nem o conjunto  , nem qualquer outra frase de ele  , dá a a frase negada por fernandohenrique o sentido que ela tem porsi mesma  . <QUEBRA>    a leitura de todo o trecho leva  , aliás  , a outra mentira  , esta sobre os tempos de tv de o psdb e de o pt  . <QUEBRA>    não é a primeira vez  , e espero não ser a última  , que fernandohenrique e esta coluna se atritam por o mesmo motivo  . <QUEBRA>    a primeira fez dez anos há pouco  . <QUEBRA>    foi quando noticiei que fernandohenrique estava em contatos sigilosos com o governo figueiredo  , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria  . <QUEBRA>    para isso  , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio em a época  , ulyssesguimarães  , que supostamente representava o risco de confronto com os militares  . <QUEBRA>    tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos  , aqueles que o levaram a dissolver o pp de então  . <QUEBRA>    não preciso repetir  , agora  , quem era o homem que fernandohenrique apresentava como adequado a o plano  , sob o argumento de que tinha trânsito em as esquerdas para encabeçar um pacto conciliador  . <QUEBRA>    o professor leitãodeabreu  , que era ministro de o gabinetecivil  , não vive para confirmar as visitas ofertantes de fernandohenrique  . <QUEBRA>    mas há testemunhas de a veracidade de a notícia  , inclusive o ex-presidente figueiredo  , que repeliu a proposta  . <QUEBRA>    apesarde a veracidade ainda hoje comprovável  , em a ocasião fernandohenrique me fez graves acusações  . <QUEBRA>    com a mesma hombridade que exibe maisumavez  . <QUEBRA>    pois experimente ir a um show de música  , porexemplo  , ofender timmaia ou joãogilberto em a boca de o palco  , e você verá que a atitude de edmundo foi  , em o mínimo  , compreensível  . <QUEBRA>    poisé  , palmeiras e corinthians fazem hoje a finalíssima de o brasileiro  . <QUEBRA>    provavelmente será um belíssimo jogo  . <QUEBRA>    o corinthians terá de atacar os   minutos para reverter a enorme vantagem palmeirense  . <QUEBRA>    como collor  , o novo presidente falou em  ;   reforma de o estado   ,  abertura de a economia   ,  avanço de a privatização  e  flexibilização de os monopólios estatais   . <QUEBRA>    sem mencionar o nome  , o próprio fhc deu crédito a collor  ;   . <QUEBRA>   isto começou a acontecer em o governo anterior a o de o presidente itamarfranco   . <QUEBRA>    prudente  , ressalvou  ;   . <QUEBRA>   infelizmente  , de uma maneira atabalhoada  , em um ambiente político poluído  . <QUEBRA>  morre pioneiro em pesquisa de a função cerebral  . <QUEBRA>  morreu em o domingo a a noite a os   anos o cientista rogersperry  , ganhador de o prêmionobel de fisiologia e medicina de    . <QUEBRA>    o anúncio foi feito segunda-feira por o institutodacalifórniaparatecnologiaavançada  pasadena   , onde sperry trabalhou até    . <QUEBRA>    em a relação divulgada ontem em washington  , o brasil é citado com outros   países  . <QUEBRA>    o japão é o principal alvo de a lista por barreiras a os produtos  , serviços e investimentos norte-americanos  , que segundo o ustr  , colaboraram para que o déficit de os eua em o comércio com os japoneses atingisse    bilhões em o ano passado  . <QUEBRA>    o relatório dedica   páginas a o japão  ,  cujas barreiras a a importação de produtos e serviços são muito maiores doque as de os demais membros de o grupodossete  países mais industrializados  e representam um entrave inaceitável a o sistema de comércio global   . <QUEBRA>    tendo em mente o japão  , os eua reinstalaram recentemente a cláusula conhecida como super-   , mecanismo legal que amplia os poderes de retaliação comercial de a casabranca  . <QUEBRA>    a super-   , que já foi aplicada contra o brasil quando esteve em vigor em   e    , estabelece um prazo de   meses para que as negociações bilaterais levem a a eliminação de o que os eua consideram barreiras a o comércio  . <QUEBRA>    depois de isto  , os eua podem impor tarifas punitivas de até    a as importações de o país ofensor  . <QUEBRA>    fã de o técnico são-paulino telêsantana   é muito modesto    , bianchi vê o time paulista tão forte como em   e    . <QUEBRA>    o principal jogador de a equipe é o meia-direita josébasualdo  . <QUEBRA>    ele atuou por a seleção argentina em a copa de o estadosunidos  . <QUEBRA>    entre a defesa e o ataque  , a bola quase sempre passa por seus pés  . <QUEBRA>    luizantôniodemedeiros  , presidente de a forçasindical  ;   . <QUEBRA>   a lílian sem calcinha fez mais estrago doque um bando de o comandovermelho com revólver  . <QUEBRA>    ela é uma profissional e conseguiu o objetivo de ela  . <QUEBRA>    mas o presidente tem de ter postura  . <QUEBRA>    o bom é que o fernandohenrique não estava presente e não se comportou como o mauríciocorrêa  . <QUEBRA>    senão eu não ia mais conseguir discutir salário com ele sem me lembrar de o episódio e rir  . <QUEBRA>  general niltoncerqueira  , presidente de o clubemilitar  ;   . <QUEBRA>   só tenho um sentimento  ;  estupefação  . <QUEBRA>    todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar de a imagem de aquilo que ele representa  . <QUEBRA>    o fato de o presidente ter posado aoladode aquela atriz foi um vexame para toda a nação brasileira  . <QUEBRA>    foi um acinte  . <QUEBRA>  as letras de o digableplanets não refletem este radicalismo  . <QUEBRA>    são mais cool  , falam de amor  , crescimento e amizade sempre com um viés  engajado   , porém  . <QUEBRA>    o próprio nome de a banda  , segundo annmarie  , vem de  leituras sistemáticas de sartre  , marx  , kafka   . <QUEBRA>    significa  planetas bacanas   . <QUEBRA>    o nome seria uma tentativa de passar a as pessoas o conceito de auto-suficiência cada ser é um  planeta  mas também de inter-relação entre os  planetas   . <QUEBRA>     de aí os nomes de insetos para nós   , continua annmarie  . <QUEBRA>     os negros  , as minorias  , têm que viver como as comunidades de insetos  , como as colméias  , os formigueiros  , para combater o poder  . <QUEBRA>  erramos  . <QUEBRA>  projeto é patrocinado por   empresas  . <QUEBRA>  o atlas que a folha vai distribuir a os leitores em   fascículos tem três patrocinadores  ;  o bancoitamarati  , a companhiabrasileiradealumínio  de o grupo votorantim  e a oasparticipações  . <QUEBRA>    não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto  , segundo antoniocarlosdemoura  ,    , diretor comercial de a empresa folhadamanhãs/a  , que edita a folha  . <QUEBRA>    mesa de o século   vale dois fuscas em sp  . <QUEBRA>  peças de mobiliário feito a a mão  , usadas em decoração  , podem ser em leilão por até    mil  . <QUEBRA>  uma mesa de encostar  , em jacarandá claro  , feita a a mão em o rio em o século    , vai a leilão em o próximo mês em sãopaulo por    mil  , preço equivalente a dois carros populares zero quilômetro  , como o fusca  . <QUEBRA>    o leilão será em a casa renatomagalhãesgouvêaescritóriodearte  , em os jardins  zona oeste   . <QUEBRA>    colosio  , candidato de o partidorevolucionárioinstitucional  pri  , governista  foi morto a tiros em tijuana durante um comício  . <QUEBRA>    ele era o favorito para as eleições programadas para   de agosto  . <QUEBRA>    foi substituído como candidato por ernestozedillo  , que chefiava sua campanha  . <QUEBRA>    o percurso  , que será divulgado momentos antes de a prova  , deve incluir a avenida bandeirantes  , via anchieta  , represa billings e chegada em a av . <QUEBRA> novedejulho  , emfrente a o bananabanana  . <QUEBRA>    a o final  , todos os corredores comemoram a prova com uma feijoada em a casa noturna  . <QUEBRA>    ali estará exposto o lancerevolution  , carro de competição de a mitsubishi  . <QUEBRA>    ele é acusado por a morte de pelomenos   pessoas e de ter ferido outras    . <QUEBRA>    o chacal chegou ontem a as  h    h  em o brasil  a o paláciodajustiça  , usando algemas e cercado por um forte esquema de segurança  . <QUEBRA>    fase danada  . <QUEBRA>  sãopaulo a eleição presidencial está em a sua pior fase  , que é aquela de as articulações políticas de bastidores  , de a costura sigilosa de alianças  , de as rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários  . <QUEBRA>    é a fase de o vale-tudo que antecede a escolha de os candidatos por os partidos  . <QUEBRA>    é uma fase trágica para nós  , eleitores  . <QUEBRA>    imagino que para a grande maioria de os políticos este seja o momento de glória porque exercita oque considera uma virtude  ;  a arte de a esperteza  , a política segundo os cânones herdados de a velha tradição de as raposas políticas  . <QUEBRA>    há quem se orgulhe de os golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia  . <QUEBRA>    éque  os dirigentes petistas acreditavam tanto em a vitória em o primeiro turno que dispensaram os políticos   , querdizer  , a direita  . <QUEBRA>    agora ela está devolta  . <QUEBRA>    joségenoino  , entrevistado  , já falava como novo centro de o poder  . <QUEBRA>     nós vamos colocar a campanha em a rua   , dizia  , sorrindo  . <QUEBRA>    a secessão está só começando  . <QUEBRA>    mariamole  ;  mistura de bebidas  , conhaque com martini e/ou vodka  . <QUEBRA>    muito n  ;  coisa ou conversa negativa demais  . <QUEBRA>    jogadores evitam a política  . <QUEBRA>  futebol e política não se misturam  . <QUEBRA>    essa é a postura que prevalece para a maioria de os jogadores de a seleção brasileira de futebol  . <QUEBRA>    apenas o goleiro gilmar  flamengo  revelou o seu voto para as eleições presidenciais de este ano  . <QUEBRA>    gilmar pretende votar em o senador esperidiãoamin  ppr-sc   . <QUEBRA>     em o quadro de hoje   , voto em ele  , disse o goleiro de o flamengo  . <QUEBRA>    para governador ele ainda está indeciso  . <QUEBRA>    a as  h   , o tucano joséserra  , recém-eleito senador  , juntou- se a o casal presidencial  . <QUEBRA>    a as  h   , o governador eleito de sãopaulo  , máriocovas  , e sua mulher lila chegaram para o jantar  . <QUEBRA>    covas disse que  zémilionário  é um velho amigo seu  . <QUEBRA>    josécarlosaraújo foi sócio de octáviocavalcantilacombe  morto em     , que fundou há maisde   anos a paranapanema  , companhia de exploração de minérios principalmente estanho e cassiterita em a região amazônica  . <QUEBRA>    o ladrão verificou qual era o saldo de a conta de mariaestela e  , emseguida  , retirou    de o caixa  . <QUEBRA>    antes de ir embora  , o ladrão pegou o título de eleitor e o cic de a assistente de secretaria e os jogou atrásde o caixa  . <QUEBRA>     ele disse que era para eu apanhá- los e para não tentar reagir e impedir sua fuga   , afirmou mariaestela  . <QUEBRA>    mas  , quando o ladrão ia deixar o caixa  , dois outros clientes de o banco chegaram  . <QUEBRA>    arrelia não gostava de folia  . <QUEBRA>  especial para a folhinha  . <QUEBRA>  arrelia foi o primeiro palhaço brasileiro a ter um circo em a televisão  . <QUEBRA>    era o  circodoarrelia   , em a tv record  , em    . <QUEBRA>    ele ficou famoso em o todo o país  . <QUEBRA>    arrelia se chama valdemar e tem   anos  . <QUEBRA>    quando menino  , gostava de estudar e não queria ser de circo  , como seus pais  . <QUEBRA>    para serra  , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula de os fundos de participação de os estados e municípios as receitas de os novos tributos  , de nada adiantará o aumento de impostos  . <QUEBRA>     ainda não dá para ficar tranquilo  . <QUEBRA>    o prazo é curto e os adversários são muitos   , disse covas  . <QUEBRA>    para ele  , a próxima semana será decisiva para o governo  , quando as mps que tratam de o aumento de impostos terão de ser necessariamente votadas  . <QUEBRA>    elas não podem ser reeditadas porque a criação ou alteração de impostos só podem ser feitas em o ano anterior a o de sua cobrança  . <QUEBRA>    adescoberto  . <QUEBRA>  o banespa ainda não esclareceu as supostas dificuldades de uma agência em o exterior por haver pago parte de as importações sem licitação de equipamentos israelenses em o governo quércia  . <QUEBRA>    o bc não teria aprovado a operação  . <QUEBRA>    sem privilégios  . <QUEBRA>  se o ministériopúblicoestadual comprovar danos a o patrimônio público com as importações de israel  , os responsáveis estarão sujeitos a ação de ressarcimento  . <QUEBRA>    mas o  concertoparaharpa ,oboéeorquestradecâmara      e sobretudo sua  chaîne   para violino e orquestra     apontam para uma escuta mais livre  , hedonista  . <QUEBRA>    resumindo  ;  lutoslawski radicalizou bartók em aquilo que este tinha de noturno  , de dramático e  moderno   . <QUEBRA>    os acasos e interrupções misteriosas de a música noturna bartokiana se fizeram  , em lutoslawski  , silêncios e vibrações aleatórias de a orquestra  . <QUEBRA>    jogos  . <QUEBRA>    os folhetos terão uma rede de distribuição inédita até agora em qualquer campanha institucional de o governo  ;  carteiros de a ect  empresadecorreiosetelégrafos   , agências e postos de atendimentos de o bancodobrasil  , caixaeconômicafederal  , alémde postos lotéricos  . <QUEBRA>     durante   dias  , os bancos vão lhe dar reais emtroca de cruzeiros reais  . <QUEBRA>    se for necessário  , esse prazo será prorrogado  . <QUEBRA>    por isso  , você não precisa correr para trocar o seu dinheiro   . <QUEBRA>    essa é a inscrição obrigatória em os folhetos e cartazes  . <QUEBRA>    para jogador  , falta entrosamento em o grupo  . <QUEBRA>  o atacante casagrande aponta a falta de entrosamento como uma de as causas para o seu baixo desempenho  . <QUEBRA>     sei que não estou rendendo tudo que posso  , mas estou em evolução   , disse  . <QUEBRA>    folha oque você acha de as críticas que vem recebendo de a torcida e de a imprensa  ? <QUEBRA>  segundo o médico fláviopozzuto  , as funções neurológicas de o torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos  . <QUEBRA>    o médico diz que o edema em este caso é irreversível  . <QUEBRA>     a lesão foi grande e vai deixar sequelas   . <QUEBRA>    a polícia pretende localizar todos os envolvidos em a briga até o dia   de outubro  . <QUEBRA>    bc libera linha de empréstimos a bancos  . <QUEBRA>  prazo é ampliado para até   dias e estendido a todos os bancos  ;  bb tem regra especial evitar prejuízo em o balanço  . <QUEBRA>  o conselhomonetárionacional aprovou ontem uma nova linha de empréstimos de o bancocentral para socorrer bancos de qualquer porte  . <QUEBRA>    os empréstimos poderão ser pagos em   dias e prorrogados por o mesmo prazo  . <QUEBRA>    é a terceira linha especial de socorro criada por o bc desde o lançamento de o real  , todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida  . <QUEBRA>    a frase de o ex-presidente é uma referência a uma de as promessas feitas por cafeteira  , um ex-sarneyzista que insinuava  , durante a sua campanha  , mandar sarney paraforade o seu estado  . <QUEBRA>    se derrotar o candidato de o ppr  , roseana se tornará a primeira governadora eleita em a história de o país  . <QUEBRA>    nocasode impedimento de o presidente de a república ou de vacância de o cargo em os primeiros dois anos de mandato  , a substituição será feita através de eleição direta em   dias  . <QUEBRA>    se a vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato  , a eleição seria feita por o congresso  , em   dias  . <QUEBRA>    em os dois casos  , até a eleição a presidência seria exercida por o presidente de a câmaradosdeputados  . <QUEBRA>    ficando novamente vago o cargo  , o presidente de o senado e  , sucessivamente  , de o supremotribunalfederal  stf  assumem a incumbência  . <QUEBRA>    cai o volume de pedidos de ações ordinárias  . <QUEBRA>  o número de ações ordinárias em junho apresentou queda de    comparado com o mês de maio  . <QUEBRA>    foram requeridas   ações em junho contra   em o mês anterior  . <QUEBRA>    emrelaçãoa o mesmo mês de o ano passado a queda é ainda maior     . <QUEBRA>    a pesquisa é feita por a hubertimóveiseadministração  . <QUEBRA>    em junho foram pedidas   ações revisionais de aluguel  . <QUEBRA>    comparadas com o mês anterior  , as revisionais tiveram queda de     . <QUEBRA>    porém  , se o total de junho for comparado com o mesmo mês de    , verifica- se aumento de     . <QUEBRA>    em o   semestre de   foram feitos   pedidos em o total  . <QUEBRA>    segundo o secretário  ,    milhões foram liberados por o prefeito quatro meses atrás para ampliação ou reforma em dez hospitais e unidades de saúde  . <QUEBRA>    entre elas  , estão as reformas e ampliações de os hospitais de o tatuapé     milhões   , vilanovacachoeirinha     milhões  e tidesetubal     milhões   . <QUEBRA>    raia disse ainda que sua equipe levantou as necessidades de material de consumo de a rede e que    milhões estão sendo liberados agora para gastos de o primeiro trimestre  . <QUEBRA>    ao saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial  , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados  , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis de aí o nome revoluçãodoscravos  . <QUEBRA>    em o processo que seguiu a a derrubada de a ditadura  , o poder caiu em a rua  . <QUEBRA>    decisões governamentais eram ultrapassadas por a força de manifestações  . <QUEBRA>    secretaria admite rever decreto sobre contratação de funcionários  . <QUEBRA>  a secretariamunicipaldaadministração afirmou ontem que poderá rever o decreto de o prefeito paulomaluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes em o futuro  . <QUEBRA>    o decreto foi publicado em o  diáriooficial  de o dia   de julho  . <QUEBRA>    em o parágrafo único de o seu primeiro artigo  , ele afirma que os candidatos não podem apresentar  patologia com perspectiva presente  , de incapacidade em o futuro   . <QUEBRA>    os fatos estão aí e são estarrecedores  . <QUEBRA>    já passou de a hora de governo  , prestadores de serviços e usuários se empenharem para nãosó aprofundar as discussões sobre a ineficácia de o sistema de saúde  , comotambém para buscar alternativas e soluções viáveis  , afimde proporcionar um atendimento mais digno a a população emgeral  . <QUEBRA>    a crise de a saúde tem solução  , basta vacinar- la contra as ingerências político-partidárias  , as omissões e desacertos de os responsáveis por o setor  . <QUEBRA>    o supremo interpreta  , em última instância  , a constituição e as leis  , mesmo que elas digam respeito a contratos privados  . <QUEBRA>    como poderá fazer- lo  , porém  , respeitando ele próprio a lei  , quando existem legalmente duas moedas  ? <QUEBRA>  como julgar em consciência contratos escritos ou implícitos que dependem de uma moeda como meio de pagamento e de outra como unidade de conta  ? <QUEBRA>  a primeira varia tanto  , dia-a-dia  , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de maisde    em os vencimentos antecipados de os congressistas e de os magistrados  . <QUEBRA>    cabe perguntar  ;  se o supremo não está deacordo com a suposta falta de regra de as duas moedas  , que existem defato desde a emissão de a última medida provisória  , porque não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu de ela privadamente  ? <QUEBRA>  o supremotribunal é poracaso uma justiça privada ou é o baluarte de a justiçapública  ? <QUEBRA>  como se vê  , trata- se de questões altamente perturbadoras  . <QUEBRA>    assim  , se você está usando uma planilha  , porexemplo  , pode selecionar parte  ou todo  e levar oque foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado  . <QUEBRA>    os arquivos de as pastas também podem ser abertos apartirde o menu  , facilitando o uso de arquivos e aplicações  . <QUEBRA>    rodneyking ganha    mi  . <QUEBRA>  o operário de a construção civil negro e desempregado rodneyking  ,    , vai receber    milhões de a prefeitura de losangeles como compensação por os efeitos de a surra que levou de quatro policiais brancos em março de    . <QUEBRA>    a absolvição em abril de   de os policiais provocou   horas de conflitos raciais em la que resultaram em   mortes  ,   feridos e    bilhão em prejuízos  . <QUEBRA>    a contracultura  , o movimento por os direitos civis  , a terceira onda gay e o politicamente correto nasceram aqui  . <QUEBRA>    ninguém fica parado com o vento que sopra de o pacífico  . <QUEBRA>     move  , move  ! <QUEBRA>  o politicamente correto institucionalizou- se  , mas nem os americanos o suportam  , exceto  , é claro  , os eternos paroquiais  . <QUEBRA>    é uma nova religião  . <QUEBRA>    a própria receitafederal pode ter  , indiretamente  , inspirado este golpe  . <QUEBRA>    quando o secretário de a receita era osireslopesfilho  , várias cartas foram expedidas a profissionais liberais e empresas  convidando- os  a acertar as contas com o leão  . <QUEBRA>    o delegado informa que foi aberta sindicância interna em o ministério para tentar apurar o caso e que a políciafederal deverá também abrir um inquérito  . <QUEBRA>    para avaliar as perspectivas de este ano  , a folha ouviu economistas e consultores que têm entre seus clientes muitas de as principais empresas brasileiras  . <QUEBRA>    todos trabalham com três cenários  ;  o provável  , o otimista e o pessimista  . <QUEBRA>    de uma ponta a outra  , as variações são imensas e refletem a instabilidade de uma economia em inflação crônica e alta  . <QUEBRA>    para a taxa de inflação de dezembro de    , porexemplo  , as previsões variam de civilizados    para explosivos     . <QUEBRA>    uma resposta está em uma palavra  ;  tranquilidade  . <QUEBRA>    em um mundial  , esta palavra tem um significado determinante  . <QUEBRA>    a tranquilidade pode levar uma equipe a o título ou pode destroçar- la em o caminho  . <QUEBRA>    em um grupo de   pessoas  , entre jogadores  , técnicos  , médicos e massagistas  , que devem conviver durante tanto tempo  , surgem problemas diariamente  . <QUEBRA>    proibido fumar  . <QUEBRA>  o mcdonalds proibiu o cigarro em os   restaurantes de sua propriedade em os estadosunidos  . <QUEBRA>    mais   concessionários de a marca aderiram a a proibição  . <QUEBRA>    visita de o credor  . <QUEBRA>  williamrhodes  , vice-presidente mundial de o citibank  , veio a o brasil para reunião com executivos de o banco  . <QUEBRA>    hoje deve se encontrar com fhc  . <QUEBRA>     o problema é grave  . <QUEBRA>    se não fizermos nada  , pode haver uma tragédia  . <QUEBRA>    o nosso jogo aqui é prevenção   , disse o secretário de segurançapública de o estado de sãopaulo  , antôniocorreiameyer  . <QUEBRA>    o secretário comandou ontem uma reunião sobre segurança em os estádios  , em a sede de a federaçãopaulistadefutebol  . <QUEBRA>    estiveram presentes dirigentes de o futebol  , e autoridades policiais civis e militares  . <QUEBRA>    quem é quem em o som de a roça  . <QUEBRA>  cornéliopires folclorista e contador de causos   -    , foi o primeiro produtor independente de discos de o brasil  . <QUEBRA>    em    , inaugurou gravações de música caipira  . <QUEBRA>  raultorres&florêncio dupla que atuou de os anos   a os   e criou um estilo romântico de interpretação  . <QUEBRA>    reis não quis dizer se também abandonará esperidiãoamin  . <QUEBRA>    um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus  , em a última sexta-feira  , matou   estudantes  , três motoristas e deixou nove feridos em o km   de a estrada  , que é chamada de  rodovia de a morte   . <QUEBRA>    deacordo com a assessoria  , o secretário de os transportes  , márcioribeiro  , determinou que os engenheiros de o departamentodeestradasderodagem  der  apressassem os estudos para a duplicação  . <QUEBRA>    ibm anuncia dois cds educativos  . <QUEBRA>  crianças norte-americanas encontram em maio mais dois programas educativos em cd-rom  . <QUEBRA>     throughthewoods   porobosque  e  attheseashore   emapraia  foram desenvolvidos por a ibm  . <QUEBRA>     throughthewoods  é voltado para crianças que estão em o primeiro ano de o   grau  . <QUEBRA>    cada um de os produtos deve custar     . <QUEBRA>    incluem ainda um outro cd  , que serve como guia para uso em sala de aula  . <QUEBRA>    a maior parte de a produção    t  já está comprometida com uma indústria de processamento de a polpa  . <QUEBRA>    o restante será comercializado em supermercados  , feiras e indústrias de sorvetes de o paraná  . <QUEBRA>    o fazendeiro  , que cultiva também   hectare de rosas  , diz que optou por o morango após experiências  nem sempre vantajosas  com outras culturas  . <QUEBRA>    é de ele a descrição de eliezerbatista  , em entrevista aovivo  , ontem em a redemanchete  , em outro evento político de a associaçãocomercial  ;   . <QUEBRA>  eu tenho um projeto  , que vou revelar aqui pelaprimeiravez  , que tem a assinatura de um de os homens mais inteligentes e criativos de o mundo  , eliezerbatista  . <QUEBRA>    ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução de os problemas de o estado  . <QUEBRA>    schumacher era a esperança de conferir alguma emoção a um mundial que já parecia ter dono  . <QUEBRA>    e emoção significa público  , oqual atrai patrocinadores  . <QUEBRA>    depois  , com a morte de senna  , vieram as exigências por medidas de segurança em a f-   . <QUEBRA>    mas abordo de um  cadillac  preto conversível  , o presidente menem atravessou a pista de o parque de a sociedaderuralargentina sob os aplausos de a platéia de cercade   mil agricultores  . <QUEBRA>     não chegamos a o paraíso  , mas já conseguimos sair de o inferno   , disse carlosmenem de a tribuna de palermo  . <QUEBRA>    ontem  , os bancos já se adequaram a as novas regras  . <QUEBRA>     todas as linhas foram travadas em três meses   , disse márioluna  , gerente de departamentodecréditoefinanciamento de o bradesco  . <QUEBRA>    luna afirmou que é cedo para fazer uma avaliação completa de o impacto de as novas medidas  . <QUEBRA>    jair escala o  time reserva  com flamengo  . <QUEBRA>  o técnico jairpereira deve escalar um  time de reservas  amanhã  , a as  h  , contra o flamengo  , em caiomartins  . <QUEBRA>     quero todos totalmente recuperados para as quartas-de-final  , afirmou o treinador corintiano  . <QUEBRA>     queríamos manter um lugar em o pódio  . <QUEBRA>  ele considerou surpreendente o desempenho de o russo alexanderpopov  . <QUEBRA>    o ex-jogador defendeu também a adoção de penas para menores de   anos que cometam crimes  . <QUEBRA>     ninguém  , por mais criança que seja  , pode ir para o estádio com uma arma  . <QUEBRA>    independente de a idade  , tem que dar uma punição séria  . <QUEBRA>  a participação aumentaria    até meados de    . <QUEBRA>    outras preocupações  . <QUEBRA>  o trabalho de a publicação inglesa  , divulgado por o  financialtimes   , indica que há menos preocupação com riscos políticos e econômicos doque com a falta de liquidez e diversificação  . <QUEBRA>    em o caso de alvarez  , a intimidade com os eua levou- o a conhecer a mentalidade norte-americana  , seus gostos  , seus costumes  . <QUEBRA>    de certa forma  , afiou- o para a luta em que se engajaria apartirde os anos    . <QUEBRA>    é de esse combate  , de a maneira como ele chegou a criar as formas que geraram uma obra original  , que  oolhodarevolução  tira seu interesse  . <QUEBRA>    o livro chega em um momento em que a idéia de cinema engajado está meio porbaixo  . <QUEBRA>    cuba também está com a imagem umtanto abalada  crise  , êxodo pormar etc   . <QUEBRA>    mas justamente por isso  oolhodarevolução  chega em um momento apropriado  . <QUEBRA>     é pertode casa e tranquilo   , diz rossi  , em meio a goles de refrigerante em lata  , dentrode seu opala estacionado atrásde uma igreja  . <QUEBRA>    folha o estado de sítio seria um golpe  ? <QUEBRA>  serra seria e o foi apresentado assim  , em uma reunião de aqual participei  . <QUEBRA>    em ela  , o presidente confidenciou não acreditar mais que terminaria o seu mandato  . <QUEBRA>    foi seis meses antes de o golpe  . <QUEBRA>    as dificuldades que bancos federais e estaduais provavelmente enfrentarão reforçam as dúvidas quantoa a conveniência de o setor público ser proprietário de tantas instituições financeiras  . <QUEBRA>    o brasil dispõe de um de os mais modernos sistemas bancários privados de o mundo  . <QUEBRA>    o fato de que os bancos públicos venham a ser  , recorrentemente  , fontes de prejuízo vem só reforçar as desvantagens de a atuação de o estado em esse setor  . <QUEBRA>    em a bíblia  , há duas histórias que tentam explicar a origem de tantas línguas  . <QUEBRA>    essas histórias são chamadas de mitos  . <QUEBRA>    a história de a torre de babel  gênesis  , capítulo    , em o antigotestamento  diz que  a terra tinha uma só língua e um só mododefalar   . <QUEBRA>    então  , os homens encontraram um lugar plano e resolveram construir uma torre que chegasse até o céu  . <QUEBRA>    trata- se de uma estratégia de inflação reprimida  , pronta para rebelar- se por a via de a explosão cambial em o momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável  , e em que os capitais começam a fugir  . <QUEBRA>    ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e  , dequebra  , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis  , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento alongoprazo  . <QUEBRA>    prn decide expulsar candidato a presidente  . <QUEBRA>  o prn não tem mais candidato a a presidênciadarepública  . <QUEBRA>    o partido expulsou ontem walterqueiroz por considerar que ele  faltou com a verdade  em o episódio de a dupla declaração de renda  . <QUEBRA>    depois de registrado  , queiroz apresentou uma segunda declaração a o tse  tribunalsuperioreleitoral   , acrescentando bens que alegou ter  esquecido  em os primeiros papéis que foram apresentados  . <QUEBRA>    não há diferença essencial entre as armas individuais de o tráfico e as de o exército  . <QUEBRA>    elas pertencem basicamente a a categoria  fuzil automático   , istoé  , um híbrido surgido em a segundaguerra entre os tradicionais fuzis e metralhadoras de mão ou submetralhadoras  . <QUEBRA>    fuzis disparam munição mais poderosa e a um alcance maior  , de até um quilômetro  . <QUEBRA>    já as submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres  , mas podem fazer- lo em rajadas  , a um alcance curto  , de dezenas de metros  . <QUEBRA>    em esta ala merece menção o seu brutorosé  , um espumante elaborado com uva baga      que conserva umpouco de a cor e muito de frutado de esta variedade típica de a região  . <QUEBRA>    este é um vinho bem seco e encorpado capaz de escoltar uma refeição completa  . <QUEBRA>    o de    , tem bolhas finas  , abundantes e persistentes  , que lhe dão um paladar cremoso marcado como o aroma por um toque atraente de cascas cítricas e framboesa  . <QUEBRA>    já em o capítulo de os goles decididamente rubros  , desponta o joãopato     baga  ,    cabernetsauvignon   . <QUEBRA>    quem experimenta a última versão  safra    descobrirá um vinho novo ainda  , adstringente  , mas de aroma e sabor intensos  . <QUEBRA>    um vinho marcado por o belo contraponto entre a especiaria de a baga e as frutas vermelhas de a cabernet  , quase uma marca registrada em a criação de este vinicultor português  . <QUEBRA>    anamoser declara paixão por futebol  . <QUEBRA>  a atacante anamoser    anos  ,   m e   kg   , revelou ontem que  , depois de o vôlei  , sua segunda paixão é o futebol  . <QUEBRA>     quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão   , disse a jogadora  , que  , aocontráriode o vôlei  , onde atua como atacante  , prefere jogar como quarto-zagueiro em o futebol  . <QUEBRA>    a diretoria de o banerj responsabilizou o bancocentral por a perda de liquidez de o banco e informou que o banerj tem dinheiro para receber de o bc  ;     milhões pagos a mais desde    ,    milhões de multa e mais    milhões recolhidos como depósito compulsório  , depois de o planoreal  . <QUEBRA>  anteontem  , o banerj  , que administra a dívida pública estadual  , não conseguiu que o bancocentral negociasse    milhões em títulos estaduais  , trocando- os por títulos federais  . <QUEBRA>    é o que se chama de  alavancagem  com um empréstimo de     , porexemplo  , pode- se entrar em um jogo de    ou mais  . <QUEBRA>    se a aposta for errada  , o risco de bancarrota é uma forte possibilidade  . <QUEBRA>    a expansão de os  derivativos  não foi gratuita  . <QUEBRA>    os economistas alinham vários motivos básicos  , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda de os regimes socialistas  , a onda liberalizante que varre a américalatina  , a forte expansão econômica de os países de o sudesteasiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações  . <QUEBRA>    em os eua  , os cdbs  , até antes de a alta de os juros  , rendiam    a o ano para uma inflação de     . <QUEBRA>    ira afirma que seus militantes mataram carteiro sem permissão  . <QUEBRA>  o ira  exércitorepublicanoirlandês separatista  admitiu o envolvimento de seus militantes em o assassinato de um funcionário de o correio durante um roubo em a cidade de newry  irlandadonorte   . <QUEBRA>    em o último dia    , frankkerr  ,    , foi morto com um tiro em a cabeça quando três homens assaltaram um posto de o correio  . <QUEBRA>    os três levaram cercade    mil  . <QUEBRA>     eles são a razão de tudooque faço  , de tudo aquilo em que acredito   , disse  , com grandes espaços entre as palavras  . <QUEBRA>    tentava  , acusto  , firmar a voz  , sob flashes de os fotógrafos  . <QUEBRA>    ricupero  , em a verdade  , foi o último de o grupo que o acompanhava familiares e assessores a sucumbir a a emoção  , pelomenos publicamente  . <QUEBRA>    enquanto é tempo  . <QUEBRA>  vice de fhc  , maciel nunca usou tanto a expressão  ternurar   . <QUEBRA>    ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá- la em o caso  , a seus colegas de pfl que querem repartir os cargos com o psdb antes de o   turno  . <QUEBRA>    conhecimento de causa  . <QUEBRA>  caciques de o pfl já preparam o discurso para rebater uma possível tentativa tucana de atrair apoios de outros partidos para  diluir  a influência pefelista em um eventual governo fhc  ;   . <QUEBRA>   quem adere depois de a vitória é fisiológico   . <QUEBRA>    modelo único é questionado  . <QUEBRA>  como melhorar o ensino superior sem transformar as universidades em  escolões   , onde os professores só repetem e se afastam de a pesquisa  ? <QUEBRA>  essa foi a principal questão de o   dia de debate  , de oqual participaram os professores joséarthurgiannotti  departamentodefilosofia de a usp   , joséaugustoguilhonalbuquerque  ,  departamentodeciênciapolítica de a usp   , e luizpinguellirosa  diretor de a coordenaçãodeprogramasdepós-graduação de a universidadefederaldoriodejaneiro   . <QUEBRA>    programas são a  alma  de os equipamentos  . <QUEBRA>  o bom uso de os modems e fax/modem depende de os programas para gerenciamento e transmissão de dados que acompanham os equipamentos  . <QUEBRA>    todos os fax/modem saem de fábrica com dois programas um para gerenciamento de as transmissões dfa e outro para gerenciamento de as transmissões de dados  . <QUEBRA>    em a delegacia  , que fica em o jardimmutinga  , trabalham seis policiais com dois carros  . <QUEBRA>    a caravan foi queimada  . <QUEBRA>    resta um gol  . <QUEBRA>    os outros carros incendiados são três passats  , um chevette  , dois fuscas e um escort  . <QUEBRA>     somos quercistas em o atual momento  . <QUEBRA>    ele é desenvolvimentista  , defende a nação soberana contra o imperialismo  , representa as forças populares  . <QUEBRA>    mas o futuro é socialismo  . <QUEBRA>   totóparente  , sobre o apoio a quércia como uma etapa rumoa o socialismo   . <QUEBRA>   temos vértebra política  , não somos geléia  . <QUEBRA>    o pt não tem estatura ideológica para enfrentar o candidato conservador  . <QUEBRA>    por isso está como cego em tiroteio  . <QUEBRA>    lula foi incensado antes por a direita  , para ser destronado depois  , em o segundo turno  . <QUEBRA>  pesquisa de a cia . <QUEBRA> citydedesenvolvimento mostra que os empresários procuram locais com infra-estrutura  , facilidade de acesso  , boa oferta de mão-de-obra  , próximos de sãopaulo e de as rodovias e longe de movimentos sindicais  . <QUEBRA>     temos problemas com clientes e fornecedores que não conseguem encontrar a empresa   , afirma sérgioueta  , gerente administrativo de a uetaindústriaecomérciodeaparelhoseletrônicos  . <QUEBRA>    a empresa  , com sede em caieiras    km a norte de sp   , pretende se mudar para o empresarialjaraguá  , onde adquiriu   m   . <QUEBRA>    aomesmotempo o atual papado esmagou a teologia de a libertação  , teorias de concorrência feroz são implantadas em toda parte  , o fascismo está devolta  , fidelcastro se tornou uma espécie de somoza e até martinlutherking  , ficou provado  , era plagiário  . <QUEBRA>    em o plano de os costumes  , a reviravolta se apresenta sob aspecto viral  , epidêmico  . <QUEBRA>    os outrora odiosos valores de família  , sucesso e consumo renascem  , sobretudo entre a população jovem  . <QUEBRA>    sexo livre  , fumo e droga estão condenados  . <QUEBRA>    o narcisismo assume uma feição cadavezmais frívola  . <QUEBRA>    o substitutivo dá a os ministérios de a fazenda e justiça poder de pedir intervenção judicial em as empresas acusadas de praticar aumento injustificado de preços  . <QUEBRA>    lucena corta salários de os senadores faltosos  . <QUEBRA>  corte de os salários de os deputados depende de a câmara  ;  congressistas recebem c   mil por dia de trabaho  . <QUEBRA>  os senadores que faltarem a as sessões de o congresso revisor  , apartirde hoje  , terão cortes em o valor de um dia de trabalho por falta  . <QUEBRA>    o desconto seria de c   mil por dia  , com base em os vencimentos de fevereiro  . <QUEBRA>    a decisão foi anunciada em a tarde de ontem por o presidente de a revisão constitucional  , senador humbertolucena  pmdb-pb   , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário de a sua assessoria jurídica  . <QUEBRA>    lucena se declarou  pressionado  por a imprensa e por a necessidade de buscar o quórum em as sessões de a revisão  . <QUEBRA>    segundo o senador  , a decisão quantoa o corte de os salários de os deputados a decisão cabe a o presidente de a câmara  , deputado inocênciodeoliveira  pmdb-pe   . <QUEBRA>    inocêncio já havia anunciado a adoção de o corte de um   avos de os salários de os deputados por falta em sessão de a câmara  . <QUEBRA>    os primeiros descontos aconteceriam em a folha de pagamento de este mês  , que se encerra dia    . <QUEBRA>    até as  h  , ele não havia se pronunciado sobre a extensão de a medida também a os trabalhos de a revisão  . <QUEBRA>    o vice-presidente de a câmara  , adylsonmotta  , disse que o regimento de a câmara impede o corte  . <QUEBRA>    favoráveis a o pressuposto de a integração  , devemos ser criteriosos  , não descartando e nem acatando  , de pronto  , tudooque nos oferece o governo federal  . <QUEBRA>    os exemplos de simon e brizola revelam que a precipitação e a busca de resultados políticos imediatos constróem o pior caminho para o desenvolvimento e são vícios que o curso de a história não tarda a desnudar  . <QUEBRA>    ricardoantôniosilvaseitenfus  ,    , doutor em relaçõesinternacionais por o institutodealtosestudosinternacionais em genebra  , é coordenador de o curso de mestrado em integraçãolatino-americana de a universidadefederaldesantamaria  rs   . <QUEBRA>    foi secretário especial para assuntosinternacionais de o riograndedosul  governo pedrosimon   . <QUEBRA>    menem seria alvo de míssil  . <QUEBRA>  o avião em que o presidente de a argentina  , carlosmenem  , viajava em o último dia   de dezembro para anillaco  , sua cidade natal  , iria ser atacado por um míssil  , disse ontem o jornal de buenosaires  ambitofinanciero   . <QUEBRA>    a segurança teria sido avisada por dilomatas e desviado a rota de o avião  . <QUEBRA>    o governo nega a suposta tentativa de atentado  . <QUEBRA>    donnakaran abre a temporada   em ny  . <QUEBRA>  em novayork  . <QUEBRA>  começaram ontem pelamanhã em novayork os desfiles de prêt-à-porter outono-inverno  . <QUEBRA>    a primeira estilista foi a donnakaran  , com a linha dkny  . <QUEBRA>    os desfiles se realizam por o segundo ano em tendas ou pavilhões localizados em o bryantpark  , que fica atrásde a bibliotecanacional  , em a rua    . <QUEBRA>    não me comprometa  . <QUEBRA>  deputados ligados a acm diziam ontem  , em conversas com colegas  , que benitogama  pfl-ba  foi vetado para ser vice de fhc porque o grupo avalia que são cadavezmais reduzidas as chances de vitória de o tucano  . <QUEBRA>    reflexo financeiro  . <QUEBRA>  ontem  , vários operadores de a bovespa creditavam a queda de o índice de a bolsa a a percepção de o mercado financeiro de que o pfl leia- se acm está desembarcando de a candidatura de fhc  . <QUEBRA>    pai e filho    . <QUEBRA>  dois continentes disputam estas três graças de canova  . <QUEBRA>  as constantes desavenças com seu pai  , johnpaulgetty  , fizeram johnpaulgetty  entrar em o  affaire   . <QUEBRA>     astrêsgraças   . <QUEBRA>    a célebre escultura de antoniocanova  , atualmente em a grã-bretanha  , está sendo cobiçada por o museu getty  , de malibu  , em a califórnia  . <QUEBRA>    hoje a média brasileira é de cercade   quilos por hectare  . <QUEBRA>    segundo os produtores  , o incentivo a a pesquisa elevará este desempenho para   kg $/ ha  . <QUEBRA>    as possibilidades de o trigo irrigado também são animadoras  . <QUEBRA>    o plantio em o cerrado atingiu   kg $/ ha em as lavouras comerciais e maisde   kg $/ ha em áreas experimentais  . <QUEBRA>    os quatro grandes jornais deram  , em a segunda-feira  , a mesma manchete para informar como acabou o grandeprêmio de o brasil  , que aconteceu domingo passado  . <QUEBRA>    era  sennaerraeschumachervence   em  oglobo   , a frase ficou pouco maior que isso   . <QUEBRA>    com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem  , a imprensa coroou o festival  sennista  de a semana anterior  , quando todas sem exceção  , todas as coberturas apontavam a vitória de ayrtonsenna em interlagos  . <QUEBRA>    a folha chegou a escrever que o melhor piloto de o mundo  senna   , em a direção de o melhor carro de o mundo  a williams  teria sua consagração em o autódromo  . <QUEBRA>    e que só schumacher acreditava em sua possibilidade de vencer  . <QUEBRA>    senna  , todo mundo viu  , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro  . <QUEBRA>    enterrou as previsões mais doque otimistas  , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo  . <QUEBRA>    o compromisso com a precisão  e  , por extensão  , com o leitor  vale menos doque a torcida de a imprensa em essas horas  . <QUEBRA>    a imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão de a urv e de o plano fhc  . <QUEBRA>    o país convive com o novo indexador há um mês  , o ministro virou candidato e os preços chamados de  abusivos  continuam emvigor  . <QUEBRA>    o assunto saiu de a pauta  , aindaque esteja dentrode o bolso de o leitor  . <QUEBRA>    junianogueiradesá é a ombudsman de a folha  . <QUEBRA>    a ombudsman tem mandato de um ano  , renovável por mais um ano  . <QUEBRA>    ela não pode ser demitida durante o exercício de o cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício de a função  . <QUEBRA>    suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva de o leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha a a redação e comentar  , a os domingos  , o noticiário de os meios de comunicação  . <QUEBRA>    cartas devem ser enviadas para a al . <QUEBRA>  barão de limeira  ,    ,   andar  , sãopaulo  sp   , cep  -   , a . <QUEBRA> c . <QUEBRA>  junianogueiradesá/ombudsman  . <QUEBRA>    para contatos telefônicos  , ligue      -  entre  h e  h  , de segunda a sexta-feira  . <QUEBRA>    em o ranking dedicado a os homens aparecem o ator seanconnery e o cantor sting  . <QUEBRA>    entre os corpos mais feios está o de a top-model katemoss  , que segundo o jornal tem ombros caídos e o peito liso  . <QUEBRA>    declaração desagradou até a o psdb  de a sucursal de brasília   . <QUEBRA>  os deputados que negociam o plano de estabilização econômica de o governo criticaram o ministro fernandohenriquecardoso  , que admitiu ontem a possibilidade de disputar a presidência de a república  . <QUEBRA>    a declaração de o ministro repercutiu mal também entre os líderes políticos em o congresso  . <QUEBRA>    a frase de o ministro desagradou atémesmo a o psdb  . <QUEBRA>     para o plano econômico  , não ter dito essa frase seria melhor   , afirmou o senador beniveras  psdb-ce   . <QUEBRA>    o sãopaulo começou o primeiro tempo apático  , mas acordou a os   min com uma falta não marcada de o lateral macallister em euller  , quando este ia entrar em a área  . <QUEBRA>    emseguida  , euller fez mais duas jogadas  . <QUEBRA>    apartirde os   min  , o sãopaulo passou a marcar sob pressão e anulou o adversário  . <QUEBRA>    o boca não conseguia sair jogando e perdia bolas em seu campo  . <QUEBRA>    o autor de o ataque seria nagimohamedmustafa e o líder de o grupo seria basseemkhalil  , morto em um café de o cairo  capital  após tiroteio contra a polícia  . <QUEBRA>    o atentado teria sido planejado por o grupo radical islâmico gamaaal-islamiya  , que lançou campanha contra o governo egípcio em   para a criação de um estado islâmico fundamentalista  . <QUEBRA>    khalil e mustafa  , disfarçados  , tentaram matar mahfouz um dia antes  , mas ele não estava em casa  . <QUEBRA>    muitos negócios foram iniciados ou fechados durante o siaf  . <QUEBRA>    produtores de a paraíba  , porexemplo  , venderam abacaxi a um grupo de empresários espanhóis  , em o valor de    mil  . <QUEBRA>    a cooperativa de curaçá  ba   , em o valedosãofrancisco  , praticamente acertou uma jointventure com um empresário português para produzir melão e uva  . <QUEBRA>    empresários alemães avançaram em as negociações para instalar unidades de beneficiamento de polpas de frutas  . <QUEBRA>    pode- se dizer  , em outras palavras  , e a  grosso modo   , que o aluguel de o primeiro mês de reajuste sempre embute  por estimativa  uma inflação que reduzirá o aluguel nominal a o seu valor real em a metade de o período de reajuste subsequente  . <QUEBRA>    portanto  , em a primeira metade  , o locador sai ganhando  , pois recebe mais aluguel doque vale a locação  . <QUEBRA>    em a segunda metade  , a vantagem é de o inquilino que papa menos aluguel doque vale o uso de o imóvel  . <QUEBRA>    a média em o período de reajuste equilibra as vantagens de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal de o aluguel  . <QUEBRA>    tudoisso deve ser considerado para que se entenda que uma exata transposição de o aluguel praticado em cruzeiros reais para o sistema de a urv só é possível se os contratantes procederem a uma extração de a média de os aluguéis em os últimos meses que corresponderem a periodicidade de reajustamento de o contrato  , para  , só então  , transformar tal média em urvs  . <QUEBRA>    folha em o caso de  veredadasalvação   , como foi esse trabalho conjunto  ? <QUEBRA>  serroni a peça previa três casas em uma clareira de uma floresta  . <QUEBRA>    depois de conversar com antunes  , sempre faço uma maquete  . <QUEBRA>    como a peça trata de religião  , de misticismo  , achamos que devíamos usar muitos troncos  , dar uma verticalidade  , oque tem a ver com a ascensão etc  . <QUEBRA>    decidimos então  , por uma questão de economia cênica  , abolir uma de as casas e só insinuar as outras duas  , fazendo apenas suas entradas  , que parecem as de um templo  . <QUEBRA>     isto foi fundamental  , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta   , diz  . <QUEBRA>    o resultado positivo de a estratégia pode ser comprovado agora  , dizem os criadores  , umavezque hoje são os eua que estão buscando cavalo árabe em o brasil  . <QUEBRA>    conselho é nova  arma  de os franqueados  . <QUEBRA>  organizados em associação  , os franqueados ganham maior poder de influência frentea os franqueadores  . <QUEBRA>  os franqueados brasileiros começam a utilizar uma nova  arma  para aumentar seu poder de influência junto a a cúpula de as empresas franqueadoras  . <QUEBRA>    trata- se de o conselho de franqueados  , que começa a surgir em algumas redes como mcdonalds  , águadecheiro  , multicoisas e localiza  . <QUEBRA>    já bastante difundidos em os eua  , os conselhos têm atenuado problemas e melhorado o tradicionalmente difícil relacionamento franqueadoxfranqueador  . <QUEBRA>    atuando em conjunto  , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio  , como definicão de produtos  , prazos de pagamento e estratégias de propaganda  . <QUEBRA>    a liminar  , ainda não cumprida por o governo de o espíritosanto  , determina que o delegado responsável por o caso  , franciscobadenes  , seja reconduzido a o cargo  . <QUEBRA>    em maio último  , badenes foi afastado e transferido para o interior  . <QUEBRA>    o juiz determina ainda o restabelecimento de os meios necessários a o funcionamento de a comissãodeprocessosadministrativosespeciais  , responsável por o inquérito  . <QUEBRA>    o líder tassojereissati  psdb  passou de    para     , perdendo três pontos percentuais emrelaçãoa a última pesquisa  . <QUEBRA>    não deve haver segundo turno em o estado  . <QUEBRA>    wilsonbarbosa  pmdb  subiu seis pontos  , atingindo     . <QUEBRA>    o candidato também deve vencer a eleição em o primeiro turno  . <QUEBRA>    a margem de erro de a pesquisa datafolha é de   pontos percentuais  , para mais ou para menos  , exceto em o distritofederal  , que é de   pontos  . <QUEBRA>    a direção de o datafolha é de os sociólogos antoniomanuelteixeiramendes e gustavoventuri  . <QUEBRA>    nadadoque eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti em uma montanha-russa emocional  . <QUEBRA>    em várias ocasiões eu me vi  , como anotei em meu diário  , a a beira de as lágrimas  . <QUEBRA>    mas em muitos outros momentos eu me esforçava para conter risadas  . <QUEBRA>    ou então lutava contra uma depressão repentina  , tentava controlar minha raiva  , fazia piadas com alguém ou fazia força para não sentir saudades de casa  . <QUEBRA>    dispensar a obrigatoriedade de a expressão de valores em cruzeiros reais constante de os incisos ii e iii  , de o  artigo     , de a medida provisória  número     , de   de abril de    , desdeque  , em o caso de fixação de os preços em unidaderealdevalor  urv  seja exposto  , em lugar visível e de fácil leitura  , o valor de a urv de o dia  . <QUEBRA>    é obrigatória a expressão de os valores em cruzeiros reais em as notas fiscais  . <QUEBRA>    as negociações com os petebistas se prolongaram até o início de a madrugada de ontem  . <QUEBRA>    alémde o psdb e de o pfl  , coligou- se emtornode a candidatura covas o pequeno pv  . <QUEBRA>    mas é até possível encontrar pelomenos um ponto interessante em o disco  ;  algumas de suas letras  , compostas por michaelcallahan e marcenglish  . <QUEBRA>    em a faixa mais interessante de o disco  ,  woodennails   , a primeira  , o tema abordado é a superação de a dependência de drogas e de a depressão  . <QUEBRA>    uma melodia melancólica emoldura a canção  . <QUEBRA>    o fato é que a sombra de o r . <QUEBRA> e . <QUEBRA> m . <QUEBRA>  é uma presença muito forte em esse  buildingourhouse   . <QUEBRA>    os vocais de callahan e english são calcados a o extremo em os de michaelstipe e mikemills  . <QUEBRA>    o beat de certas canções acaba tornando- as filhotes de as compostas por a banda de athens  , como  losingmyreligion   . <QUEBRA>    alémde isso  , deve lançar mais cinco novidades até o final de o ano  , alémde aumentar sua distribuição  . <QUEBRA>    apesarde os esforços  , estima fechar o ano vendendo   milhões de litros de sorvetes     milhões   . <QUEBRA>    em   vendeu   milhões de litros     milhões   . <QUEBRA>    ou em a hipótese remota de sua votação antes de   de agosto  . <QUEBRA>    dois obstáculos  . <QUEBRA>  para holanda  ,  não é possível a mudança pretendida por os bancos   . <QUEBRA>    por dois motivos  ;  a eventual queda em a arrecadação e problemas jurídicos que impedem mexer em a base de cálculo de o imposto pormeiode mp  , jáque ela foi fixada em emenda constitucional  . <QUEBRA>    o governador de o paraná é ligado politicamente a o ex-governador robertorequião que é candidato a o senado por o pmdb  . <QUEBRA>    requião é um de os mais ferrenhos adversários de orestesquércia  , que disputa a presidência de a república por o partido  . <QUEBRA>    enfim  , nem tudo está perdido em este futebol automatizado e excessivamnete defensivo que a copa está consagrando  . <QUEBRA>    afinal  , pormaisque tentem matar o craque  , ele sempre sobrevive  , aqui ou ali  , onde menos se espera  . <QUEBRA>    albertohelenajr . <QUEBRA>   ,    , é colunista de a folha  . <QUEBRA>    sua coluna em a copa é diária  . <QUEBRA>    menem se lança candidato em    . <QUEBRA>  o presidente argentino  , carlosmenem  , disse que lançará sua candidatura para a eleição de   se for eleito em    . <QUEBRA>    depois de dois mandatos  , menem não poderia ser reeleito em    . <QUEBRA>     espero quatro anos e volto a me apresentar   , disse  . <QUEBRA>    bombas matam duas pessoas em o irã  . <QUEBRA>  duas bombas mataram duas pessoas em teerã ontem  , segundo a agência oficial de notícias  irna   . <QUEBRA>    não foram apontados suspeitos por o atentado embora tenha sido dito que a polícia achou pistas de os terroristas  . <QUEBRA>    a eísfora incidia sobre o valor de as propriedades  , asquais estavam devidamente registradas em os  diagramas  públicos  . <QUEBRA>    tratava- se de um imposto sobre o capital  . <QUEBRA>    outro tributo importante  , e também sob a forma de contribuição voluntária  , foram as trierarquias  . <QUEBRA>    tratavam- se de contribuições para construir os ágeis barcos trirremes  . <QUEBRA>    tanto a construção quantoa manutenção de a equipagem corria porconta de os que tinham mais recursos  . <QUEBRA>    o movimentozonasul foi criado em o ano passado  , durante a polêmica arespeitode a realização de as obras de prolongamento de a avenida farialima  zona sul   . <QUEBRA>    comandado por o advogado luizantoniosiqueiradias  , o grupo defendeu as obras  , que foram iniciadas recentemente  . <QUEBRA>      pessoas usam o folhainformações  . <QUEBRA>  o folhainformações atendeu em o último fim-de-semana   pessoas  , que acionaram o serviço para saber o resultado de guarani e palmeiras  . <QUEBRA>    o pico de audiência aconteceu entre as  h e  h de sábado  , quando o sistema atendeu   ligações  . <QUEBRA>    o folhainformações é um serviço de o banco de dados de a folhades . <QUEBRA> paulo  tecnologia de a telesissistemasemtelecomunicações   . <QUEBRA>    instituto com nome de ulysses não atrai pmdb  . <QUEBRA>  nenhum dirigente de o pmdb compareceu ontem  , em sãopaulo  , a a cerimônia de instalação de o institutoulyssesguimarãesdeestudospolíticosesociais  . <QUEBRA>    ulysses morreu em   como presidente nacional de o partido  . <QUEBRA>    orestesquércia e luizantoniofleuryfilho não estiveram em a sede de a entidade  . <QUEBRA>    foi também o caso de candidatos a cargos majoritários ou dirigentes regionais  . <QUEBRA>    os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina  , para suportar com menor risco os choques contra as pedras  . <QUEBRA>    a altura de o solo foi ampliada em alguns centímetros para facilitar as investidas forade estrada  . <QUEBRA>    a crise em o méxico deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa  aplicados  , porexemplo  , em eurobônus   . <QUEBRA>    ele acredita  , noentanto  , que o mercado acionário brasileiro deve crescer em    . <QUEBRA>    a instituição é responsável por a guarda  custódia  de o equivalente a    bilhões de investimentos estrangeiros em as bolsas  . <QUEBRA>    em os últimos dias  , houve uma saída de    milhões de a custódia de a instituição  , porcausade a crise de o méxico  . <QUEBRA>    meirelles afirma que esses recursos não saíram de negócios tradicionais de bolsas  , mas sim de operações de  box   financiamentos tendo como lastro ações   . <QUEBRA>    ele prevê  , contudo  , que o mercado acionário crescerá e a custódia de ações de investidores estrangeiros em a instituição chegará a    bilhões a o final de    . <QUEBRA>    apesarde evitar dar um não definitivo  , marise deixou claro que deve recusar o convite de brizola  . <QUEBRA>     fiquei muito honrada com a proposta  , mas o governador brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa   , afirmou  . <QUEBRA>    governador apóia ação de a pf  . <QUEBRA>  o governo de o estado informou  , através de nota de sua assessoria de imprensa  , que as declarações de o presidente itamarfranco e de o presidente eleito fernandohenriquecardoso sobre medidas federais de combate a o tráfico de drogas  configuram posições análogas a as que o governador de o estado vem defendendo   . <QUEBRA>    segundo a nota  ,  as providências capazes de alterar o quadro atual de combate a os traficantes dizem respeito a a políciafederal e a as forçasarmadas  , com o objetivo de interromper o fluxo de armas proibidas e cocaína em o rio   . <QUEBRA>    tucanos querem criar superpartido  . <QUEBRA>  lideranças de o psdb dizem apostar em uma grande legenda social-democrata para não ter de depender de o pfl  . <QUEBRA>  confiante em uma eventual vitória de o candidato fernandohenriquecardoso  , a cúpula de o psdb já articula a formação de um superpartido para não depender de o pfl em o congresso  . <QUEBRA>    os tucanos consideram perigoso deixar um possível governo de fhc sujeito a as manobras de os deputados e senadores pefelistas  . <QUEBRA>    grava disse que os dois sofreram rompimentos de feixes musculares em músculos de a coxa direita  . <QUEBRA>    o problema de viola é em um músculo de a parte detrás de a coxa e de célio está em o lado interno  . <QUEBRA>    o médico negou que esteja tratando mais alguém  . <QUEBRA>     os demais estão sendo poupados  , mas poderiam jogar se fosse preciso  . <QUEBRA>  o cobra privilegiava os atos impulsivos e as cores fortes e seus principais nomes foram appel e alechinsky  . <QUEBRA>    doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso em o título de vários de seus trabalhos  , como  guatemalablues  e  mostarsarajevo   . <QUEBRA>    também são obras suas  labyrinthedelalumière  e  turbulencesdabysses   . <QUEBRA>    o candidato de o pdt disse que quer fazer o mesmo  . <QUEBRA>    os grandes comícios serão realizados apenas em setembro  . <QUEBRA>    aocontráriode o que fez em campanhas anteriores  , brizola quer promover comícios rápidos  , com três oradores  . <QUEBRA>    o filme passa como vento por as questões  . <QUEBRA>  nada pequenas  . <QUEBRA>  de os tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa em o que existe de mais óbvio em a história  . <QUEBRA>    isso termina por arrastá- la destestavelmente  , sem que se chegue a parte alguma  . <QUEBRA>    paradoxalmente  , é por aí que se podem ver as virtudes de figgis  . <QUEBRA>    a onu admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências  , mas recusou autorização para bombardeio  . <QUEBRA>    yasuhiakashi  , reprsentante de a organização  , argumentou que os sérvios estavam em meio a o processo de retirada  . <QUEBRA>    sauloramos aponta irregularidades em a mp  . <QUEBRA>  já em as primeiras palavras a medidaprovisória que institui a unidaderealdevalor incorre em erro e abre brecha para contestações em a justiça  . <QUEBRA>    a constatação é de o jurista sauloramos  , ex-consultor geral de a república e ex-ministro de a justiça  , que foi convidado a analisar o rascunho de as medidas e em a ocasião alertou para dois problemas  ;  o artigo primeiro e o parágrafo primeiro de a mp   praticamente instituem duas moedas em o país  , oque é proibido  . <QUEBRA>    alémde isto  , a manutenção de a ufir para correção de tributos é ilegal  , segundo o jurista  . <QUEBRA>    outros especialistas apontam mais defeitos técnicos em a mp  . <QUEBRA>    diz o artigo primeiro que fica instituída a urv  , dotada de  curso legal  para servir  exclusivamente  como padrão de valor monetário  . <QUEBRA>    isto restringe a a urv todos os poderes de a moeda de o país  . <QUEBRA>    noentanto  , o primeiro parágrafo de este artigo diz  ;   continuando o cruzeiro real a ser utilizado como meio de pagamento dotado de poder liberatório   . <QUEBRA>   é um erro técnico grave e que pode resultar em um conflito judiciário muito grande   , segundo sauloramos  . <QUEBRA>    as negociações para a volta de mansell a a f-  tiveram início logo após as   milhas de indianápolis  , realizada em o mês passado  , e continuaram durante as   milhas de milwaukee  , disputada em o último dia    , quando recebeu a visita de alguns engenheiros de a williams  . <QUEBRA>    quinto colocado em o mundialdef-indy  , com   pontos  , mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada  , condição que ele impôs a frankwilliams para voltar a a equipe por aqual ganhou o título mundial de    . <QUEBRA>    em os últimos dias  , aumentaram as especulações sobre quem ocuparia o lugar de mansell em a newmann/hass  . <QUEBRA>    o mais cotado em a bolsa de apostas é o brasileiro raulboesel  , que ontem não consegui terminar a corrida em detroit  . <QUEBRA>    eles estranharam o fato de ele não sair de o barraco demanhã e chamaram a polícia  . <QUEBRA>    jair morava sozinho em o barraco e  , segundo seus vizinhos  , era alcoólatra  . <QUEBRA>    o segundo caso aconteceu em o pari  centro   . <QUEBRA>    um indigente conhecido como daniel foi encontrado caído em a rua canindé em a madrugada de ontem por policiais que estavam fazendo patrulhamento  . <QUEBRA>    quem éque vai  , então  ? <QUEBRA>  só intelectual quatro-olhos  ? <QUEBRA>  só aquela turma de o cebrap  ? <QUEBRA>  só sociólogo e antropólogo  ? <QUEBRA>  socorro  ! <QUEBRA>  então é bom a joycepascowitch ir se preparando  . <QUEBRA>    é bom ela entupir a nécessaire de engov  , que a festa vai ser chata paracaramba  . <QUEBRA>  o fernandocollor  , evidentemente  , não foi convidado para a posse  . <QUEBRA>     sowhat   , não é mesmo  ? <QUEBRA>  ele compensou em aspen  , dando um malho em aquela flor de nome rosane  , casualmente  , nafrentede fotógrafos  . <QUEBRA>    em a alquimia medieval  , a árvore simbolizava a transformação  , sempre cercada de globos reluzentes que corresponderiam a os planetas  . <QUEBRA>    para o psicanalista carljung  , esta seria a origem de os globos pendurados em as árvores contemporâneas  . <QUEBRA>    e  , para brunobettelheim  , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios de as antigas fogueiras que os pagãos de o norte de a europa ateavam em o alto de as montanhas para antecipar a chegada de o sol e o fim de o inverno  . <QUEBRA>    mais     . <QUEBRA>    para    , a indústria de máquinas agrícolas prevê crescimento de     . <QUEBRA>    acordo em a câmarasetorial garante crédito de    milhões para o finamerural  . <QUEBRA>    emcontrapartida  , a proporção de empresários em o partido  , que era de     , hoje alcança a marca de     . <QUEBRA>    é o caso  , entre outros  , de o deputado sérgiomachado  villejackjeans   , de o senador teotôniovilelafilho  mataverdeagropecuário  , usinaseresta   , de o senador albanofranco  presidente de a confederaçãonacionaldaindústria   . <QUEBRA>    essa mudança em o perfil social de a bancada não ocorreu em o maior partido conservador  , o pfl  , nem em o pt  , partido de esquerda  . <QUEBRA>    o produtor iniciou a colheita  , em fevereiro passado  , de   hectares de amendoim e   hectares de soja  . <QUEBRA>    em    , ele plantou   ha de amendoim e   ha de soja  . <QUEBRA>    com o dinheiro de o amendoim guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de   hp  , está construindo uma casa em pontal e ainda tem para receber    mil referentea a venda de   mil sacas  . <QUEBRA>    parte de esse dinheiro vai para a colheita de este ano  . <QUEBRA>     trabalho com amendoim há   anos e sempre tive lucro  . <QUEBRA>    em os primeiros dez anos  , o lucro por safra alcançava     . <QUEBRA>    hoje  , varia entre    e      . <QUEBRA>    o banco apresentou em   um nível de alavancagem alto  , demonstrando maior agressividade em as suas operações  . <QUEBRA>    os níveis de os depósitos aumentaram     , em    , basicamente emfunçãode depósitos interfinanceiros e a prazo  . <QUEBRA>    márioalbertodiaslopescoelho é consultor de a austinasis  . <QUEBRA>    crescer  , sem complicar  . <QUEBRA>  existe ambiente político  , social e econômico para se produzir automóveis em o brasil  ? <QUEBRA>  sim  , embora a abertura de os portos não esteja sendo feita impunemente  . <QUEBRA>    em termos políticos  , o país saiu de as eleições com um estado mais vigoroso e democrático  , em melhores condições de enfrentar a inflação e o desemprego  . <QUEBRA>    pode se reorientar para uma maior produção industrial e contribuir para a criação de mais emprego e riqueza  , consequência natural de o processo  . <QUEBRA>    planoreal é promessa de estabilidade  . <QUEBRA>  prometer inflação zero extrapola o domínio de aquilo que a autoridade monetária pode se comprometer a fazer  . <QUEBRA>  de o pontodevista lógico  , um plano de estabilização equivale a uma promessa  . <QUEBRA>    o governo promete a a sociedade que  , deagoraemdiante  , vai mudar de vida  , vai garantir o equilíbrio de as contas públicas e vai parar de abusar de o seu monopólio de criação de moeda  . <QUEBRA>    se isso será cumprido em a prática  , só o tempo dirá  . <QUEBRA>    mas  , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida  , é fundamental que se acredite que o governo irá defato cumprir- la  . <QUEBRA>     alémde brincar  , é uma experiência  . <QUEBRA>    por a tv você vê  . <QUEBRA>    a diferença éque em o videogame você sente  . <QUEBRA>    é comose estivesse lá   , acrescenta rodrigo  . <QUEBRA>    há outros apelos de a fita que seduzem os  gamemaníacos   , especialmente os fãs de ayrtonsenna  . <QUEBRA>    em o início de cada corrida  , porexemplo  , as principais dicas de o circuito são fornecidas por o piloto  . <QUEBRA>    a imagem de ayrton aparece em fotos digitalizadas  . <QUEBRA>    um de os responsáveis por a seleção de as moças de a ford  , que não quis se identificar  , aponta o italiano maldini  considerado por a imprensa européia o  bumbum  mais bonito de a copa   , que recebeu apenas um voto  , como o mais bonito  . <QUEBRA>     este sim  , seria modelo com certeza   , disse  . <QUEBRA>    os reservas de a seleção brasileira viola e ronaldão e vários componentes de a nigéria também foram apontados  . <QUEBRA>     o viola ou o ronaldão seria um  blackman  perfeito  disse um de os modelos masculinos de a ford  , que também não quis se identificar  . <QUEBRA>    esteve assim com o astro de a conferência  , lorde keynes  um sujeito sutil  , bom expositor  , muito persuasivo   , conta campos  . <QUEBRA>    a delegação britânica era a mais forte em termos intelectuais  , embora outros participantes tivessem de ela uma opinião algo debochada  . <QUEBRA>    corria uma piada segundo aqual keynes era inteligente demais para ser consistente  ;  dennisrobertson  , outra estrela  , era consistente demais para ser inteligente  ;  e lionelrobbins  , o terceiro nome de prestígio  , não era nem inteligente nem consistente  . <QUEBRA>    durante a negociação  , ontem a a tarde  , muller telefonou para o presidente de o sãopaulo  , fernandocasalderey  , e se lamentou  . <QUEBRA>     ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido  , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos  , como esperava   , disse o dirigente  . <QUEBRA>    ela preferiu ser a primeira dama de a ilha de skorpios  . <QUEBRA>    foi em esse papel que  , encarnada por outra jacqueline  bisset   , jackieo . <QUEBRA>  debutou em a tela  ,   anos depois de ter- se transformado em a mais pranteada e sedutora viúva de este século  . <QUEBRA>    merecia coisa melhor  . <QUEBRA>    alémde muito ruim  , o filme  omagnatagrego   thegreektycoon  dedicava mais atenção a o seu segundo marido  , interpretado por anthonyquinn  , que aliás faria o papel de sócratesonassis  sogro de jackie  em o telefilme  onassis+therichestmanintheworld   , produzido em    . <QUEBRA>    vasco diz que não fez seguro para dener  . <QUEBRA>  presidente de a portuguesa  , manuelpacheco  , deve entrar com ação em a terça-feira contra o clube de o rio  . <QUEBRA>  o presidente de a portuguesa  , manuelpacheco  , deve entrar terça-feira com uma ação contra o vascodagama  . <QUEBRA>    ontem a a tarde  , pacheco disse que esperará até terça-feira para que o clube carioca envie uma cópia de o seguro de vida previsto em o contrato de empréstimo de o meia dener  , morto terça-feira  . <QUEBRA>    mas  , em o rio  , o diretor de futebol de o vasco  , euricomiranda  , confirmou que o seguro não foi feito  . <QUEBRA>    segundo miranda  , a legislação brasileira proíbe que um seguro de esta natureza tenha como beneficiário uma empresa ou associação  . <QUEBRA>    resultado  ;  pressão em os preços combinada com a falta de produtos  . <QUEBRA>    se a queda de a inflação certamente produziria efeitos positivos em a candidatura fernandohenriquecardoso  , as prateleiras vazias municiam os adversários  . <QUEBRA>    é certo que  , destavez  , o governo está mais atento doque em o planocruzado e vai usar  , segundo o ministro rubensricupero  , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo  . <QUEBRA>    se vai conseguir  , é outro problema  . <QUEBRA>    maisumavez  , se vê que a deseducação é o problema que mais sai caro a o brasil  . <QUEBRA>    realmente é notável a evolução de lula em os últimos   anos  . <QUEBRA>    recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em   para a revista  especial   , onde expõe sua visão sobre a mulher  . <QUEBRA>    reproduzo uma frase  ;   . <QUEBRA>   a gente não pode pensar em jogar a mulher em o mercado de trabalho enquanto houver excesso de mão-de-obra   . <QUEBRA>    aliás  , em essa entrevista ele  , corretamente  , defende a legalização de o aborto com argumentos razoáveis e  , agora  , por motivos eleitoreiros  , cedeu a a pressão de a igrejacatólica  . <QUEBRA>    a campanha eleitoral encerrou- se em a noite de quinta-feira  , com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos  . <QUEBRA>    a propaganda eleitoral em as redes de tv custou a o uruguaio maisde    milhões  cercade    por cada eleitor   . <QUEBRA>    por a lei  , os partidos recebem recursos de o governo deacordo com os resultados de a última eleição  . <QUEBRA>    acho importante notar que a bienal mudou a maneira de conseguir patrocínio cultural em o país  , que antes era feito a a base de o  medáumdinheiroaí   . <QUEBRA>    vendendo cada sala especial para um patrocinador exclusivo  , demos a ele um retorno muito mais palpável  , com anúncios em meios de comunicação e o abatimento de impostos  . <QUEBRA>    tratamos a bienal como empresa  . <QUEBRA>    folha o número de visitantes pagantes de a bienal de o dia de a abertura    de outubro  até o dia   de este mês foi de   mil  . <QUEBRA>    se a bienal for até o dia   de dezembro  , deverá ter um público total de em o máximo   mil pagantes  , alémde quase   mil crianças  , seguindo a projeção  . <QUEBRA>    o sr . <QUEBRA>  acha um bom resultado  ? <QUEBRA>  dinho aconselha time a partir para o ataque  . <QUEBRA>  para o volante dinho  , um de os jogadores responsáveis por o setor de marcação de o santos  , é impossível segurar o ataque de o sãopaulo de o técnico telêsantana  . <QUEBRA>    a saída  , diz  ,  é partir para o ataque   . <QUEBRA>    sobre sua saída de o sãopaulo em o início de o campeonatopaulista  , o jogador diz que a questão é  assunto encerrado   . <QUEBRA>    depois de a portuguesa  , esta tarde em o canindé  , o palmeiras fará três jogos seguidos em seu estádio  ;  contra o bragantino  , terça-feira  , a ferroviária  , quinta-feira  , e o américa  , domingo  . <QUEBRA>     se vencermos esses quatro jogos  , chegaremos a    de aproveitamento de os pontos disputados  . <QUEBRA>    acredito que  , mantendo esse percentual  , seremos campeões   , disse luxemburgo  . <QUEBRA>    gianettidafonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por  pares   pesquisadores de a mesma área   , que não façam parte de o grupo analisado  . <QUEBRA>     me parece que há um acordo quantoa especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros de o país façam pesquisa  . <QUEBRA>  freddytatoo vive atualmente em bolonha e já está acostumado a o circuito internacional de a tatuagem  . <QUEBRA>    ele já tatuou  , pelomenos  , mil pessoas  . <QUEBRA>    por o grupo brazuca  , ainda estarão presentes tyes e caio  riodejaneiro  e o especialista em  bodypiercing   , andrémeyer  sãopaulo   . <QUEBRA>    eles vão ser indiciados por suposta corrupção de menores  , favorecimento a a prostituição e cárcere privado  . <QUEBRA>    o advogado josécarlodri  , que defende os responsáveis por a boate  , se recusou a falar  . <QUEBRA>    americanos lutam hoje por o título de os pesados  . <QUEBRA>  o norte-americano evanderholyfield coloca o título mundial de os pesos-pesados  acimade   quilos   , versão associaçãomundial  amb  e federaçãointernacional  fib   , hoje  , contra o seu compatriota michaelmoorer  . <QUEBRA>    quatro vereadores em a cidade e o vice-prefeito afirmaram que votarão em fernandohenriquecardoso  , embora seus partidos  pmdb e ppr  tenham candidatos próprios a presidente  . <QUEBRA>     voto em o fernandohenrique porque ele fez o planoreal   , afirmou o vice-prefeito  , manoellopesduarte  , de o ppr  . <QUEBRA>    a coreografia criada por bilt . <QUEBRA> jones para  anamericanevening  chama- se  iwanttocrossover   , com música gospel cantada por lizmccomb  . <QUEBRA>    o cenário  , de donaldbaechler  , se compõe de pedaços de um barco  , uma pequena casa e um tubo de chaminé  . <QUEBRA>     é uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite a o público uma compreensão direta de o gospel  , uma música de palavras simples e profundas  . <QUEBRA>  negro e portador de o vírus de a aids  , billt . <QUEBRA> jones é uma de as expressões mais poderosas de a dança contemporânea  . <QUEBRA>    agora  , alémde dirigir seu grupo sediado em novayork  , ele também vai atuar como coreógrafo-residente de o balletdaóperadelyon  , que acaba de nomear- lo para o cargo  , antes ocupado por maguymarin  . <QUEBRA>    ex-bailarino de o grupo de trishabrown  , stephenpetronio é outra estrela de o momento  . <QUEBRA>    para  anamericanevening  ele criou  extraveinous   , cujo título significa o contrário de  intravenoso   . <QUEBRA>    a coreografia de susanmarshall que o balletdelyon dança hoje chama- se  centralfigure   , com música de philipglass  . <QUEBRA>     inspira- se em o mais antigo e melhor bailarino de minha companhia  , que morreu em o último verão   , ela diz  . <QUEBRA>    o tema de juliachild era uma simples quiche  , mas era político  ;  mostrar a os paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha de o colesterol deve dar espaço a o prazer de a comida  . <QUEBRA>    marcellahazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia de o óleo de oliva extra virgem para cozinhar  , apesarde a exorbitância de o preço  . <QUEBRA>    patriciawells ensinou o preparo de codornas marinadas e cuscuz marroquino e incentivava o público a repartir  foodexperiences   o nome moderno para receber amigos para comer  como ela mesma faz em sua casa em a provence  sul de a frança   , região em moda em os estadosunidos  . <QUEBRA>    quem era ira e como era  . <QUEBRA>  os irmãos gershwin eram tão diferentes que se completavam a as maravilhas  . <QUEBRA>    george fazia a música  , ira a letra  , embora  , como em toda parceria  , cadaqual desse palpites em a especialidade de o outro  . <QUEBRA>    primeiro  , george fazia a música  ;  ira capturava o  espírito  de a canção e apunha- lhe título e letra  . <QUEBRA>    àsvezes sugeria a george uma mudança em o andamento  , para que este se adequasse melhor a a letra  . <QUEBRA>    um caso típico foi o de  someonetowatchoverme       , que nasceu  brejeira  e ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica  . <QUEBRA>    george era um dínamo  , boêmio e namorador  ;  ira era mais recluso e solidamente casado  . <QUEBRA>    george era rápido para trabalhar  ;  ira era meticuloso e  , àsvezes  , levava semanas em uma letra  , trabalhando diaenoite  . <QUEBRA>  george era indiferente politicamente  ;  ira era  liberal   , com inclinações socialistas  . <QUEBRA>    a versatilidade de o george como compositor só era igualada por a de ira como letrista  . <QUEBRA>    os dois eram bambas tanto em as canções mais rítmicas  , alegres e humorísticas  , como em as mais  sérias   , românticas e profundas  . <QUEBRA>    segundo a administração de o aeroclube  , a quadrilha conseguiu decolar a as  h  , sob forte nevoeiro e sem iluminação  . <QUEBRA>    o avião é de o médico dominguesbraille  , dono de uma clínica em sãojosédoriopreto  . <QUEBRA>    o jogador  , sabendo que ganharia maisde    mil  , fez oque a voz ordenou  . <QUEBRA>    a roleta girou  , e ele perdeu  . <QUEBRA>     droga   , disse a voz em sua cabeça  . <QUEBRA>    dividido em seis partes  , o livro traz   capítulos que procuram abranger todos os recursos de o programa  . <QUEBRA>    é bastante didático e utiliza bem desenhos para exemplificar efeitos especiais  . <QUEBRA>    o texto é curto e prático e todos os capítulos são recheados de notas  , dicas e alertas  , ilustradas com as respectivas figuras  note   ,  tip  e  stop   . <QUEBRA>    com direção de robertodeoliveira  , a bandeirantes prepara um documentário sobre a campanhacontraafome e o trabalho de o rapaz  . <QUEBRA>    o especial deverá ir a o ar em o brasil e em vários países poucos dias antes de a eleição para o prêmionobeldapaz  . <QUEBRA>    o mais grave  , noentanto  , são os problemas que os clientes poderão enfrentar  . <QUEBRA>    a quem recorrer em o caso de um descomprimento de o que é prometido  ? <QUEBRA>  notamos ainda que  , quando um passageiro brasileiro se inscreve em um programa de milhagem de uma companhia aérea internacional que serve o brasil  , passados   dias  , recebe a proposta de a iapa  . <QUEBRA>    ouseja  , se tal procedimento não for ocasional e tiver realmente a conivência de as transportadoras aéreas  , estas estão expressamente contribuindo para a concorrência desleal e ilícita perante os agentes de viagens alémde não preservar seus clientes  , que não são consultados sobre se querem ou não receber tais propostas ou se autorizam a divulgação de seus nomes e endereços  . <QUEBRA>    como partiu de o pt o pedido de encontro com o presidente nelsonmandela  , o próprio partido assumiu os custos de o trecho de a viagem que inclui a áfricadosul  . <QUEBRA>    segundo a tesoureira de a campanha de lula  , tataugodinho  , os custos se resumem a a passagem aérea  , jáque o candidato ficou hospedado em a casa de o embaixador de o brasil em a áfricadosul  , antônioamaraldesampaio  . <QUEBRA>    ela não tem os valores exatos pagos por o partido  . <QUEBRA>    o ranking de a semana  . <QUEBRA>  mais retirados  . <QUEBRA>  mais retirados  ;  o número de a esquerda representa a posição atual e o de a direita  , a posição em a quinzena anterior  . <QUEBRA>    consulta realizada em os dias   e  / /  junto a as locadoras cineartevídeo  , gentilevídeohobbyvídeo  , overvídeo  , realvídeo  , vídeoclubedobrasil  , vídeofactory e wolfvídeo  . <QUEBRA>    recomendados  ;  avaliação feita apartirde fitas emprestadas por distribuidoras de todo o país  . <QUEBRA>    derrida a palavra engajado tem uma história  . <QUEBRA>    quando a gente se diz engajado  , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas  . <QUEBRA>    mas o trabalho em o parlamento é uma forma de engajamento  , claro  . <QUEBRA>    folha obrigada por a entrevista  . <QUEBRA>    modelo sindical e negociação coletiva  . <QUEBRA>  a notícia veiculada por esta folha  em  / /   de que o presidente eleito fernandohenriquecardoso pretende propor o fim de a unicidade sindical  sindicato único representando a mesma categoria e em a mesma base territorial  , conforme está previsto em o artigo    , ii de a constituiçãofederal de    juntamente com o contrato coletivo de trabalho  , demonstra sua coerência com a modernização de as relações sociais  . <QUEBRA>    comefeito  , os estudiosos de a matéria afirmam que a negociação coletiva de trabalho está diretamente relacionada com o modelo de organização sindical  cf . <QUEBRA>  amaurimascaronascimento  , em  direitosindical   , editora saraiva  ,    , pág . <QUEBRA>    não houve mortos  . <QUEBRA>    cercade   feridos leves foram atendidos em a santacasa de a cidade  . <QUEBRA>    o prefeito mercedesribeirodemiranda  pmdb  decretou estado de calamidade pública em a cidade  , que ficou sem água e luz durante   horas  . <QUEBRA>    todos os anunciantes que aderiram a a idéia de os clubes infantis estão atrásde um mercado de dimensões gigantescas  ;  os miniconsumidores americanos em a faixa de idade entre   e   anos gastaram em o ano passado    bilhões de as suas próprias mesadas e influenciaram suas famílias a comprar mais    bilhões  . <QUEBRA>    tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética de o marketing  ;  a delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas  , configurando um claro estímulo a o  dedodurismo  precoce  . <QUEBRA>    helcioemerich é jornalista  , publicitário e vice-presidente de a agência almap/bbdo  . <QUEBRA>    fabiane recebeu c   mil para usar camiseta de a candidata e gritar o nome de quércia  . <QUEBRA>     deusmelivre  . <QUEBRA>    não voto em quércia de jeito nenhum  . <QUEBRA>    estou aqui a trabalho   , disse  . <QUEBRA>    ela pertência a um grupo de cem garotas de brasília contratado para fazer propaganda de anapaulajunqueira  . <QUEBRA>     acho absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome   , reclama  . <QUEBRA>    o técnico irritou- se com uma pergunta e não a respondeu  . <QUEBRA>    a pergunta  ;   se o brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a holanda em a terceira fase  quartas-de-final   ? <QUEBRA>  o brasil  nunca esteve em apuros   , segundo o técnico  . <QUEBRA>     quem tiver qualquer dúvida sobre nossa atuação  , basta ver o teipe  . <QUEBRA>  a frente de o glaciar  , que fica em a beira de o rio  , desprende blocos de gelo de o tamanho de um prédio de   andares  . <QUEBRA>    dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão  . <QUEBRA>    fomos convidados a fazer um minitreking  , ouseja  , caminhar claçando  crampones   sapatos com pregos de ferro  sobre o glaciar  . <QUEBRA>    durante o passeio  , escutávamos os ruídos de a movimentação lenta de este enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos de a superfície congelada refletindo o céu azul  . <QUEBRA>     é preciso ter emconta que a elevação de as importações com a redução de as alíquotas é estimada em    de a pauta de as importações brasileira  . <QUEBRA>    esse percentual é razoavelmente pequeno porque significa    milhões   , disse  . <QUEBRA>    amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre de o aumento de a demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos  . <QUEBRA>    enfermagem acontecerá em o próximo dia    , em o ces-senac  av . <QUEBRA> tiradentes  ,     , seminário sobre a caracterização de o pessoal de enfermagem em o estado de sãopaulo  . <QUEBRA>    a presença deve ser confirmada até o próximo dia    , por o telefone   -   . <QUEBRA>    oficina de livros a oficinadeartesdolivro oferece   vagas para o curso  papelartesanal+processamentodefibrasvegetais   , que vai de   a   de abril  . <QUEBRA>    informações por o telefone   -   . <QUEBRA>    o documento também sugere a criação de uma sistemática mensal de acompanhamento  . <QUEBRA>    caixa resgata a década perdida de elvis  . <QUEBRA>  os cinco cds de  elvis+fromnashvilletomemphis  trazem o essencial de o cantor em a década de    . <QUEBRA>  johnlennon disse certa vez  ;   . <QUEBRA>   elvis morreu quando entrou para o exército   . <QUEBRA>    a caixa com cinco  cds elvis+fromnashvilletomemphis  enterra emparte o velho mito explicitado por o beatle  . <QUEBRA>    o pacote traz as gravações essenciais de o cantor em a década de    , exatamente depois de sua baixa em o exército norte-americano  , em   de março de    . <QUEBRA>    esses são os anos em que elvis deixou de ser o rei de o rocknroll para tornar- se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com honolulu e pracinhas  . <QUEBRA>    em essa época  , o cantor forjou alguns de seus maiores sucessos como  , para ficar em um só exemplo  ,  itsnowornever   . <QUEBRA>    também em esse período elvisaaronpresley sucumbiu a o monstro chamado elvispresley  . <QUEBRA>    o cantor não esteve livre de o assédio e de o culto de seus fãs nemmesmo durante os dois anos em que esteve ligado a o exército  . <QUEBRA>    e é justamente por isso que não se deve parar  , preparando terreno a o futuro presidente  . <QUEBRA>    alémde aumentar o número de cassações  , deve- se estimular as demais cpis sobre empreiteiras  , financiamentos eleitorais e cut a cpi de a cut terá o dom de trazer a a tona possíveis desvios de a burocracia e de a praga de o corporativismo  , oque  , acreditem  , vai acabar ajudando não apenas o pt mas a democracia  . <QUEBRA>    mas a roubalheira é apenas a ponta de o  lamaçal   ;  o problema essencial  , a grande delinquência  , é a baixa taxa de seriedade e compromisso de os homens públicos  , responsável por estarmos atolados em níveis jamais vistos de miséria e violência e  , como diz o salmo  , é aí que  não se pode estar empé   . <QUEBRA>    milagre mesmo é gente como joãoalves trocar a leitura de volantes de loteria por a bíblia quem sabe o poder público não o ajuda  , dando- lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras  . <QUEBRA>     vocês são pessoas de um brasil que tem sinais de a renovação  . <QUEBRA>    se roseana  , os senadores  , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal  . <QUEBRA>    jamais ninguém me pediu nada  . <QUEBRA>    mas  , nada mesmo   , disse fhc  . <QUEBRA>    a as  h  , antes de embarcar para a cidade de codó  ma   , onde seria realizado um comício a as  h de ontem  , fernandohenrique afirmou que vai aguardar o posicionamento de o senador josésarney  pmdb-ap  emrelaçãoa as eleições presidenciais  . <QUEBRA>    folha como você recebeu a notícia de que seria substituído  ? <QUEBRA>  giovane normalmente  . <QUEBRA>    seleção é isso  , joga quem está melhor  , não tem esse negócio de nome  . <QUEBRA>    a melhor equipe éque deve jogar  . <QUEBRA>    o número    . <QUEBRA>  casos positivos de dengue em monteaprazível    km de riopreto-sp  foram divulgados ontem por o ersa  escritórioregionaldesaúde  de riopreto  . <QUEBRA>    a região vive uma epidemia de a doença  . <QUEBRA>    a cidade de monteaprazível tem   casos confirmados  . <QUEBRA>    riopreto tem três casos positivos  . <QUEBRA>    policiais federais de o ms entram em greve  . <QUEBRA>  os policiais federais de matogrossodosul entraram em greve ontem  , em adesão a o movimento iniciado em o distritofederal  . <QUEBRA>    a reivindicação é de equiparação salarial com a políciacivil de o df  , oque representaria um reajuste de     . <QUEBRA>    em matogrosso  , a paralisação está prevista para começar hoje  . <QUEBRA>    todas receberam beijos de itamar  . <QUEBRA>    fu foi a mais calorosa  . <QUEBRA>    beijou  , abraçou duas vezes e conversou por alguns minutos com o conterrâneo presidente  . <QUEBRA>     eu torci muito por você  , viu  ? <QUEBRA>    , disse itamar a fu  . <QUEBRA>    cada usuário pode importar programas até o valor de    mil  . <QUEBRA>    os pedidos até    mil dispensam guia de importação  . <QUEBRA>    se o valor de a compra for baixo  , é melhor pedir encomenda por correio normal  . <QUEBRA>    por o correio expresso o frete custa próximode     . <QUEBRA>    se não quiser se aventurar por a importação direta  , existem empresas  , como a brasoftware  telefone   / -   que importam programas sob encomenda  . <QUEBRA>    segundo ricardojordão  , gerente de marketing de a brasoftware  , o produto entregue em o máximo em   dias sai por um preço similar a a importação feita por o usuário  . <QUEBRA>    a taxa de serviço de a brasoftware é coberta por o desconto que obtém junto a o fornecedor  . <QUEBRA>    arrietchanin a artista mostra   monotipias trabalhadas em papel artesanal de folha de bananeira e   gravuras em metal  , que são instrumentos musicais e conchas  . <QUEBRA>    de seg a sex de as  h a as  h e sáb de as  h a as  h  . <QUEBRA>    preços de as obras  ;  de    a     . <QUEBRA>    até   de setembro  . <QUEBRA>    laser faz   páginas por minuto  . <QUEBRA>  as novas impressoras a laser de a hp vêm com um novo padrão de velocidade   páginas por minuto  ppm  e são de    a    mais rápidas que as de a geração anterior  . <QUEBRA>    as laserjet  plus e  mplus substituem os modelos   e  m  . <QUEBRA>    têm resolução de  x  pontos por polegada  dpi   , oque permite obter imagens com mais definição  . <QUEBRA>    capuano se reelege presidente de o creci  . <QUEBRA>  o empresário e corretor de imóveis  , robertocapuano  , foi reeleito por a terceira vez presidente de o conselhoregionaldecorretoresdeimóveis de o estado de sãopaulo  creci   . <QUEBRA>    será a sua quarta gestão a a frente de o órgão  . <QUEBRA>    enquanto gloriapires ficou nervosa em sua estréia como modette  , o marido orlandomoraes amou e pediu bis  . <QUEBRA>    convidada para participar de a passarela  , ritalee declinou por ter sido convocada apenas em a véspera  . <QUEBRA>  seção  ;  editorial  . <QUEBRA>  deacordo com a enciclopédiabritânica  , o linchamento é uma prática que se verifica em momentos de instabilidade ou de ameaça de anarquia  . <QUEBRA>    a sensação de insegurança e a debilidade de o poder público eram sem dúvida características de os estadosunidos de o final de o século    , quando  segundo a versão mais aceita  a palavra teria sido inventada apartirde a prática adotada por um juiz lynch  , de condenar e executar seus adversários sem o devido processo legal  . <QUEBRA>    lamentavelmente são também características de diversas regiões de o brasil de hoje  . <QUEBRA>    o bárbaro linchamento de três pessoas ocorrido esta semana em o paraná pode ter sido particularmente chocante e sem dúvida o foi  , filmado e transmitido por a televisão em toda a sua brutalidade  , mas constitui apenas mais um em a lista de os crimes de esse tipo registrados em o país  . <QUEBRA>    apenas em a bahia  , porexemplo  , o comando de a políciamilitar estadual informa que foram   casos em os últimos quatro anos  . <QUEBRA>    formada por técnicos de a fazenda e de as minaseenergia  , a comissão tem prazo de   dias para conluir o trabalho  . <QUEBRA>    o objetivo çe melhorar a rentabilidade de o setor  . <QUEBRA>    segundo o ministro de as minaseenergia  , alexisstepanenko  , essa melhoria deverá ser buscada através de a redução de custos e aumento de eficiência  . <QUEBRA>    filme serviria para propaganda aliada  . <QUEBRA>  em o dia sete de dezembro de    , aviões japoneses praticamente destruíram a frota norte-americana em o pacífico  , ancorada em pearlharbour  , em o havaí  . <QUEBRA>    os eua  , depois de um histórico discurso de seu presidente  , franklindelanoroosevelt  , entraram em guerra contra o japão e seus aliados em o eixo  , alemanha e itália  . <QUEBRA>    o chamado  mundo livre   que então incluía também a urss  unia- se contra o nazi-fascismo  . <QUEBRA>    e o brasil  ? <QUEBRA>  em o departamentodeestado  , em washington  , desconfiava- se de getúlio  , ditador com uma política em certos momentos próxima a o fascismo mussoliniano  . <QUEBRA>    vargas  , em a verdade  , preferia ficar defora  , ou aliar- se com os vencedores  . <QUEBRA>    a argentina  , porexemplo  , era bem mais pró-nazi doque o brasil  . <QUEBRA>    welles foi mandado como uma espécie de embaixador cultural  . <QUEBRA>    não foi o único  . <QUEBRA>    e ele gostava de roosevelt e detestava os nazistas  . <QUEBRA>    já estou trabalhando com as principais figuras de a vida política de o país com senadores e secretários de governo  . <QUEBRA>    agora estou trabalhando em o desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição de as políticas públicas para o capital social  . <QUEBRA>    mas são necessárias estratégias de a base de a sociedade  . <QUEBRA>    a substância também é usada em vários medicamentos vendidos em o brasil  , que dizem ser capazes de aliviar dores causadas por varizes e eliminar câimbras noturnas em pessoas que sofrem problemas de circulação em as pernas  . <QUEBRA>    levantamento realizado entre pacientes que ingeriram cápsulas com a substância entre   e   indicou que   pessoas podem ter morrido em consequência de contra-indicações causadas por o sulfato de quinino  . <QUEBRA>    com a barriga  . <QUEBRA>  conforme acordo autorizado por o bc  , o saldo de a dívida de o estado com a  nossacaixa  de    bilhão terá que ser pago este ano  , em doze parcelas mensais  , atualizadas e com encargos  . <QUEBRA>    corresponde a duas vezes e meia o patrimonio liquido de a instituição  . <QUEBRA>    peso maior  . <QUEBRA>  o banespa carrega    bilhões de créditos de o setor público  . <QUEBRA>    segundo o detetive pauloaraújo  , a delegacia recebeu um telefonema de homens que se identificaram como traficantes de o morro azul  em o flamengo   . <QUEBRA>    segundo o detetive  , eles ameaçaram invadir a delegacia  , em o horário de visita  , para resgatar dez companheiros  . <QUEBRA>    projeção vai a    brutos  . <QUEBRA>  os fundos de commodities projetam para este mês  , em a média  , rentabilidade bruta de     , segundo a anbidona    a rentabilidade líquida  , para saque em   de setembro  , vai depender de a variação de a ufir  . <QUEBRA>    porenquanto  , este indexador projeta variação de     , com o que os fundos de commodities renderiam     . <QUEBRA>    torcida de os eua fica conformada  . <QUEBRA>  os norte-americanos que se reuniram ontem em a câmaradecomérciobrasil-estadosunidos  , em sãopaulo  , ficaram conformados com a derrota de sua seleção  . <QUEBRA>     já estamos contentes por ter chegado a as oitavas-de-final   , disse philliptrent  ,    , que assistiu o jogo aoladode o amigo brianfagerburg  ,    . <QUEBRA>    ambos seguraram uma bandeira de os estadosunidos durante a partida  . <QUEBRA>    desembargador apóia repressão  . <QUEBRA>  o desembargador dorestebatista  , convidado por o governador de o rio  , nilobatista  , para ser o supersecretário de segurança de o estado  , disse ontem que  , se confirmado  , vai pedir apoio de o exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo em as ruas  . <QUEBRA>    até o meio-dia de ontem  , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo  . <QUEBRA>    aoladode o ala charlesbarkley  ,  shaq  é hoje um de os maiores astros de o basquete mundial  . <QUEBRA>    é pivô de o orlandomagic  , equipe de a nba  , liga profissional de basquete de os eua  . <QUEBRA>    conquistou o título mundial de este ano com a seleção de seu país  , o  dreamteam   timedossonhos     . <QUEBRA>  técnico não é enfermeiro  . <QUEBRA>  enfermeiro é uma designação válida apenas para quem concluiu o curso superior de enfermagem  . <QUEBRA>    os outros profissionais de a área são técnicos  , auxiliares e atendentes  . <QUEBRA>    o técnico tem o segundo grau completo pode optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de formação de técnico  . <QUEBRA>     os limites de a privatização são as necessidades de o governo  . <QUEBRA>    nada está excluído   , afirmou montorofilho  . <QUEBRA>    para ele  , a privatização entende desde a venda de ativos públicos até ações de estatais  . <QUEBRA>    disse que o governo vai vender  desde automóvel até participação acionária em empresas de energia elétrica   . <QUEBRA>    o dinheiro de as vendas pode ser utilizado também para o pagamento de a dívida de o banespa  . <QUEBRA>    e tudo  , segundo a jovempan  , para fazer  proselitismo   , para  as promessas de sempre   . <QUEBRA>    bola de a vez  . <QUEBRA>  fernandohenrique apareceu em o rádio e em a televisão dizendo que não existe nada contra o seu vice  . <QUEBRA>    e que  , portanto  , nem pensa em uma troca de guilhermepalmeira  . <QUEBRA>    uma defesa bem parecida com aquela de lula  , em o começo de as denúncias contra josépaulobisol  . <QUEBRA>     não tínhamos uma segurança exemplar  , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença de os bombeiros   , afirmou  . <QUEBRA>    segundo ele  , o alvará foi queimado  , com tudooque se perdeu  . <QUEBRA>    taranto não soube dizer se os parentes de as vítimas poderão pedir alguma indenização  . <QUEBRA>    justiça impede exibição de desenho em a tv  . <QUEBRA>  a mtv não exibiu ontem o desenho animado  beavisebutt-head  por determinação de liminar expedida por a varacentraldainfânciaejuventude  , em sãopaulo  . <QUEBRA>    entre  h e  h   , horário em que o  cartoon  costuma ir a o ar  , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes  . <QUEBRA>    antes  , informou sobre a proibição de a justiça em um comunicado de   segundos  . <QUEBRA>    os nativos ainda se utilizam de lanças primitivas para pescar em as rasas piscinas naturais repletas de polvos e peixes tropicais  . <QUEBRA>    mas há a pesca comercial de atum controlada por norte-americanos de origem portuguesa  , chineses de taiwan e sul-coreanos em embarcações de   tonelada que valem até    milhões  . <QUEBRA>     astronautas  fazem autópsia em os eua  . <QUEBRA>  patologistas de hospital de riverside  califórnia  tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos em o sangue  , porque o cheiro os fez desmaiar  . <QUEBRA>    cristou representa os clubes alemães de o bayernleverkusen e shalk-   . <QUEBRA>    o empresário disse que pretende ver também outros jogadores brasileiros  , entre eles cafu  , de o sãopaulo  , mirandinha  , de o paysandu  , e claudinho  , de a pontepreta  . <QUEBRA>    o caso nasceu de uma  vendetta   , obra e desgraça de um certo francescofarina  , dono de o modena  , um time rebaixado a a  ª divisão  . <QUEBRA>    farina tentou salvar o modena em a política e em o tapetão  . <QUEBRA>    obviamente  , não conseguiu  . <QUEBRA>    por isso  , metralhou antoniomatarrese  , presidente de a federação  . <QUEBRA>    farina acusou os clubes de sonegarem impostos com a cumplicidade de a federação  . <QUEBRA>    para multiplicar o porte de as suas denúncias  , ele apresentou as suas perorações em dois sítios diferentes  , a as procuradorias de roma e de milão  . <QUEBRA>    muitas de elas são inconsequentes  , improváveis  , sem documentação  . <QUEBRA>    de todo modo  , em a bota  , a a justiça cabe a missão de investigar  , antes de meramente julgar  . <QUEBRA>    gloriaattanasio  , magistrada de a capital  , meramente decidiu oque a sua função lhe exigia  , e enviou   detetives a as sedes de os tais   clubes para  , lá  , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes a o versamento de os impostos  . <QUEBRA>    para a construção de o palco foram utilizadas   toneladas de ferro e alumínio  . <QUEBRA>    a quantidade de ferro daria para construir   carros iguais a um santana  . <QUEBRA>    e o volume de alumínio daria para fazer   mil latas de refrigerante  . <QUEBRA>    o palco foi criado por markfischer  , responsável por a montagem de o palco de a última turnê de os stones  steelwheels   , de o novo show de o pinkfloyd e de o espetáculo zootv de o grupo irlandês u   . <QUEBRA>    apesarde a popularidade  , chicodemiguel perdeu as duas últimas eleições para a prefeitura de itabaiana  , que passou a ser controlada por políticos locais ligados a o governador joãoalves  . <QUEBRA>    ele atribui as derrotas a o judiciário  , acusado de auxiliar seus opositores  . <QUEBRA>    não explica como  , mas garante que não vai perder a próxima eleição em itabaiana  . <QUEBRA>    o deputado afirma não ser um homem rico  . <QUEBRA>     hoje  , tenho só uma fazenda e pouco maisde   cabeças de gado  . <QUEBRA>    mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo  , que recebe remédios  , feira e dinheiro quando está precisando  . <QUEBRA>    nunca fui egoísta   , afirma  . <QUEBRA>    ontem  , de seu locutor em o horário eleitoral  ;   . <QUEBRA>  outros institutos mostram números diferentes  , mas não são divulgados por a televisão  . <QUEBRA>    bahia    . <QUEBRA>  a ligadeassistênciaerecuperação  , órgão ligado a a prefeitura de salvador  , está desenvolvendo um projeto para a confecção de brinquedos apartirde sucatas  . <QUEBRA>    crianças de   a   anos vão aprender a transformar sucatas em brinquedos educativos  . <QUEBRA>    paraíba    . <QUEBRA>  a secretariadesaúde de a paraíba informou que joãopessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram    de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação  , realizada em    . <QUEBRA>    em este ano  , a secretaria espera vacinar cercade   mil crianças  . <QUEBRA>    rússia veta documento sobre a bósnia  . <QUEBRA>  moscou exige que conferência sobre segurança européia recompense a sérvia por pressionar sérvios-bósnios  . <QUEBRA>  a rússia vetou documento de a conferênciasobresegurançaecooperaçãonaeuropa sobre a ex-república iugoslava de a bósnia  . <QUEBRA>    o veto impediu a declaração que pedia a os sérvios de a bósnia que parassem ataques em o encrave muçulmano de bihac  . <QUEBRA>    a reunião terminou ontem em budapeste  . <QUEBRA>     se o preço de o ônibus for convertido por a tabela de a montadora  , o impacto será de    a    em a tarifa   , diz dias  . <QUEBRA>    as tabelas de as montadoras  , segundo ele  , estão    acimade o preço de mercado  . <QUEBRA>    o fórum já tem os preços máximos pagos em o mercado  . <QUEBRA>    ônibus leve  ,    mil  , para o pesado  ,    mil  . <QUEBRA>    antes de o mundial  , a delegação brasileira participa de os jogosdaamizade que têm início dia    , em a rússia  . <QUEBRA>    cyberpunk é distorção alucinógena de o presente  . <QUEBRA>  williamgibson é um escritor normalmente associado a a ficção científica  . <QUEBRA>    defato  , a maioria de suas histórias acontece em um tempo algo a a frente de o presente  , mas gibson rompe completamente com a idéia fundadora de a fc em o cinema ou em a literatura de  futuro  como evolução  . <QUEBRA>    a estratégia de gibson consiste em projetar em o futuro oque já está latente em o mundo contemporâneo  . <QUEBRA>    em os romances e contos de o escritor  , o cenário é muito próximode o atual  , só que visto com uma certa distorção alucinógena  , um certo exagero de imaginação  . <QUEBRA>    leia a íntegra de o convênio  . <QUEBRA>  termo de convênio que celebram  , entresi  , a união e o estado de o riodejaneiro  . <QUEBRA>  a união  , em este ato representada por o presidente de a república  , itamarfranco  , e o estado de o riodejaneiro  , por seu governador  , nilobatista  ;   . <QUEBRA>  considerando ser competência comum de a união e de os estados velar por a guarda de a constituição  , de as leis e de as instituições democráticas  ;   . <QUEBRA>  valores médios de as locações comerciais aumentam     . <QUEBRA>    os valores médios de as locações de imóveis não residenciais em a cidade de sãopaulo subiram em junho     , segundo a hubertimóveiseadministraçãoltda  . <QUEBRA>    a evolução foi menos acelerada que a verificada em maio       . <QUEBRA>    a maior desaceleração ocorreu em a região de a avenidafarialima  . <QUEBRA>    pf de brasília prende filho de um de os chefes de o carteldecáli  . <QUEBRA>  a políciafederal prendeu ontem em brasília vicentewilsonriveraramos  , o  vicentico   , filho de um de os chefes de o carteldecáli  organização colombiana que trafica drogas   . <QUEBRA>     vicentico  havia escapado de o cerco de a pf  , em o domingo  , quando foram apreendidas   toneladas de cocaína em guaraí  to   . <QUEBRA>    filho de vicenteriveragonzalez  , ele já foi condenado em a holanda a   anos de prisão  , segundo a pf  . <QUEBRA>    os receios de durante quantoa a reação de a platéia eram compartilhados por o restante de a comitiva  . <QUEBRA>    documentos reservados de a segurança de a presidência de a república alertavam  , em a semana anterior  , para a possibilidade de o presidente ouvir vaias  . <QUEBRA>    mais que isso  ;  os papéis de a segurança afirmavam que  , emrazãode a inflação alta  , não se deveria descartar sequer o risco de o público atirar objetos em o camarote presidencial  . <QUEBRA>    em telefonema a mauríciocorrêa  , ministro de a justiça  , o governador de o rio  , leonelbrizola  , desaconselhou a ida de itamar a o sambódromo  . <QUEBRA>     a reação de o público é imprevisível   , disse  . <QUEBRA>    avisado de o alerta de o governador  , itamar desdenhou os riscos e manteve a viagem  . <QUEBRA>    corrêa trocaria a preocupação por a descontração  . <QUEBRA>    agarrado a o copo de uísque  , foi outro destaque de a noite  . <QUEBRA>    a kodak ainda passou a atender encomendas de peças plásticas para a philips  , wapsa e ngk  , entre   clientes  . <QUEBRA>    uma nova divisão de serviços  , batizada de kis  , opera em a administração de copiadoras e outros equipamentos de imagem para grandes empresas  . <QUEBRA>     é um nicho promissor   . <QUEBRA>    segundo galan  , os novos produtos e serviços acrescentarão    a o faturamento  , que foi de    milhões em    . <QUEBRA>     em o próximo ano serão mais      , prevê  . <QUEBRA>    white acho que sim  . <QUEBRA>    a própria psicanálise está baseada em uma concepção tropológica de a consciência humana  . <QUEBRA>     ainterpretaçãodossonhos   , um de os textos fundadores de a psicanálise  , apresenta toda uma tropologia de o ato de sonhar e dá a base para uma poética que combina a teoria de a tropologia com a noção de a invenção poética  . <QUEBRA>    a idéia de tropos é provisória  . <QUEBRA>    uma de as coisas que os linguistas ainda precisam estudar é a teoria de os tropos  . <QUEBRA>    romanjakobson trabalhou em essa direção  . <QUEBRA>    lacan desenvolveu os conceitos de metáfora e metonímia para caracterizar certos modos de consciência  . <QUEBRA>    não se pense que esta ruptura modernizante passa por o pt  . <QUEBRA>    o partido é um aglomerado heterogêneo  , que só se mantém unido por a perspectiva de vitória de lula  . <QUEBRA>    teses modernas e sociais como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes de os setores hegemônicos de o pt  , sob o argumento de que amarrariam a atuação de o governo  , logo agora que o partido se prepara para assumir o poder  . <QUEBRA>    tampouco passa por fhc  , representante de a contemporização bem explicada  , ou por antoniobritto cujo voto  , emfavorde a anistia total a os agricultores  , semana passada  , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo  . <QUEBRA>    o motorista teria perdido o controle de o carro  , batido em um monza e em uma árvore e capotado em a rua enéasluizcarlosbarbante  . <QUEBRA>    mariaelisaflorademarchi  ,    , está internada em estado grave em o hospitaldomandaqui  . <QUEBRA>     o boneco servirá para criar oque chamamos de  efeito auréola  em o motorista  . <QUEBRA>    pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelomenos três quilômetros   , diz lehfeldona    o boneco vai ser colocado em locais sem congestionamento  . <QUEBRA>    vai  trabalhar  de as  h a as  h   , inclusive em os finais de semana  . <QUEBRA>    a permanência em cada cabine ainda não foi definida  . <QUEBRA>    perry descreveu três fases para a operação  ;  a entrada em o haiti e a conquista de todas as posições estratégicas  com duração de seis ahoras a dois dias   , a criação de  um ambiente seguro   de três a seis meses  e a transferência de o controle de a situação para a onu  . <QUEBRA>    o presidente billclinton passou a maior parte de o dia de ontem em reuniões com seus assessores militares e de segurança nacional em a casabranca  . <QUEBRA>    francisbacon vira nome de bar e lanterna estréia pista  . <QUEBRA>  artistas brasileiros expõem  covers  de telas de o pintor  . <QUEBRA>  vilamadalena e pinheiros ganharam novas opções noturnas em esta semana  . <QUEBRA>    o bar e restaurante lanterna inaugurou em a terça-feira um espaço para dançar  . <QUEBRA>    agora o jardim entre a galeria e o salão de o restaurante propriamente dito tem um bar com som de os djsbidi  , bartolo e hori  . <QUEBRA>    aposentado nu  . <QUEBRA>  o trânsito em as avenidas paulista e brigadeiroluísantônio  zona central de sãopaulo  parou em o dia   de setembro de    . <QUEBRA>    o aposentado eliseufranciscodelyra  em a época com   anos   , depois de discutir com o irmão  , saiu de o carro  , subiu em o capô  , tirou as roupas e sapateou  . <QUEBRA>    a ai  , organismo internacional com maisde   milhão de membros  , divulgou o documento ontem em sãopaulo  . <QUEBRA>    o relatório  , referente a o ano de    , também destaca a impunidade de os acusados por os massacres de o carandiru  outubro de     , de a candelária  julho de    e de vigáriogeral  agosto de     . <QUEBRA>    o apelo pop de o evento já está causando reações  . <QUEBRA>    ohtake diz que até o compositor e cantor baiano caetanoveloso manifestou desejo de assistir a o show de nusrat  , em esta segunda-feira  , em sãopaulo  . <QUEBRA>     um monte de artistas vai querer ver os concertos   , diz ohtake  . <QUEBRA>    o secretário espera a resposta de o público  . <QUEBRA>     toda platéia de música erudita é tradicionalista   , explica  . <QUEBRA>     em camposdojordão também  . <QUEBRA>    o público de lá é extremamente treinado em música de o século    . <QUEBRA>    se reagir é interessante porque mostrará que está vivo  . <QUEBRA>  para mim é muito estimulante oferecer uma idéia espacial para um trabalho que começou apartirde uma idéia musical  . <QUEBRA>    basicamente  , é o que tenho feito com os músicos com osquais trabalho  . <QUEBRA>    oque mudou talvez seja meu vocabulário  , que está menos estruturado  . <QUEBRA>    a dinâmica  , a maneira como os movimentos são construídos  , hoje é diferente  . <QUEBRA>    oque evitar  . <QUEBRA>  currículo com maisde três páginas  . <QUEBRA>    desanima o leitor  , que recebe dezenas de eles por dia  . <QUEBRA>  que o selecionador tenha que ler todo o currículo para descobrir o perfil de o profissional  . <QUEBRA>    o crítico  é $/ deve ser   , um insolente de a razão  ? <QUEBRA>  um  mecenas  nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta  , espalhar oque sabe enquanto o tempo faz de as novidades fatos descartáveis  . <QUEBRA>    será que jánão nos basta a humilde compulsão passiva de os leitores que aceitam nos ler para serem informados  ? <QUEBRA>  mas o leitor também sabe se vingar com o desdém e a indiferença com que é capaz de folhear as páginas de a sua busca  . <QUEBRA>    um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário a o simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás  . <QUEBRA>    a notícia é um fato  , não um exercício acadêmico  . <QUEBRA>    a dimensão de o fato está em a relatividade de a sua importância para cada leitor e não em o espaço narcísico que ocupa sob uma assinatura  . <QUEBRA>    em medicina  , ganharam richarddart e richardgustafson  , de a universidadedearizona  , por fracassarem ao tratar um paciente mordido por uma cascavel com choques elétricos aplicados em o lábio durante cinco minutos  . <QUEBRA>    em física  , ganhou a agênciameteorológicajaponesa por um estudo de sete anos sobre a hipótese de terremotos serem causados por peixes rebolando suas caudas  . <QUEBRA>    em a madrugada de ontem  , os prédios foram vigiados a distância por homens de a rota  , que estavam sem farda  . <QUEBRA>    segundo o coronel  , eles viram o armamento de a quadrilha ser retirado de um de os prédios em um gol  . <QUEBRA>    esse carro foi achado em o início de a tarde em engenheiromarsilac  zona sul   . <QUEBRA>    com mandados de busca e apreensão  , os homens de a rota invadiram os três apartamentos  . <QUEBRA>    não houve tiroteio  . <QUEBRA>    deacordo com o coronel  , a polícia descobriu a quadrilha através de uma denúncia anônima  . <QUEBRA>    em    , quatro membros de o cv foram mortos após um tiroteio em cidadetiradentes  . <QUEBRA>  eduardolourenço não se deve esperar uma intervenção que tenha efeitos imediatos como a de os políticos  . <QUEBRA>    os escritores aqui reunidos pretendem alertar a comunidade internacional sobre os ataques sofridos por a liberdade de pensar e de escrever em vários países de o mundo  . <QUEBRA>    os exemplos mais célebres e trágicos são os de rushdie e nasreen  . <QUEBRA>    o nosso protesto é de ordem moral  , temos a obrigação de defender uma de as grandes tradições de a nossa civilização  , que é a de a liberdade de expressão  . <QUEBRA>    josésaramago a contribuição vai depender de o eco que o parlamento possa ter em a opinião pública  . <QUEBRA>    podemos dizer coisas importantes  , tomar grandes decisões  , mas se não tiver repercussão  . <QUEBRA>  tudo depende de a capacidade que o parlamento tiver de transmitir as suas idéias a a imprensa  , a o rádio e a a televisão  . <QUEBRA>    não sei se os jornalistas estão conscientes de a grande responsabilidade que têm  . <QUEBRA>    os seus   quilômetros já levaram este ano   mil toneladas de soja  . <QUEBRA>    custo  ;     por tonelada  . <QUEBRA>    em o sul  ,     ! <QUEBRA>  porque não publicar que o pt fez um seminário em o nordeste sobre ela e concluiu por a necessidade de sua construção  ? <QUEBRA>  esta é uma obra de o brasil  , transformadora de a estrutura de o país  . <QUEBRA>    não comporta qualquer reserva  , e bendito o país em que os homens públicos exigem de os candidatos a solução de problemas nacionais  , minorar a fome  , dando leite a as crianças que se alimentam de lixo  , e estradas para desenvolver o país  . <QUEBRA>    edinho é o novo técnico de o flamengo  . <QUEBRA>  o ex-jogador assumiu o cargo ontem em substituição a carlinhos  , demitido após a derrota para o bahia    a     , anteontem  . <QUEBRA>     as torcidas partem paracima de a pm afimdeque nos concentremos em um só local  . <QUEBRA>    assim  , se abre espaço em a arquibancada para fumar maconha  . <QUEBRA>  i em os preços públicos e tarifas de os serviços públicos  ;   . <QUEBRA>  ii em as etiquetas e tabelas de preços  ;   . <QUEBRA>  entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de justiça aposentado aldegydonascimento  ,   delegados  , inspetores e peritos de a políciacivil e arychagasdeaguiar  , assessor de a promotora lúciaatalla  . <QUEBRA>    os   nomes fazem parte de um aditamento a a primeira denúncia feita por o ministériopúblico em o escândalo de o bicho  , em junho  . <QUEBRA>    o pai de romário foi sequestrado em a segunda-feira a a noite  , em o rio  . <QUEBRA>    os sequestradores estariam exigindo    milhões  cercade c   bilhões  para libertá- lo  . <QUEBRA>    abalado  , o jogador ameaçou não disputar a copadomundo  , em junho e julho  , em os eua  , caso o pai não seja libertado  . <QUEBRA>    o sétimo filme de spikelee acerta em os figurinos e trejeitos de a época e resgata preciosidades de o soul negro de os anos    . <QUEBRA>    as músicas incluem thejackson   , steviewonder  , jimihendrix  , jamesbrown e outros   bons nomes  . <QUEBRA>    o problema é a história  . <QUEBRA>    quase nada acontece  . <QUEBRA>    há algumas brigas engraçadas entre irmãos  , cenas de separação conjugal e uma morte  . <QUEBRA>    em algumas passagens  , há diálogos intermináveis e vazios  . <QUEBRA>    durante o almoço familiar  , porexemplo  , fala- se muito sobre quase nada e ninguém mastiga  . <QUEBRA>    soa forçado demais  . <QUEBRA>    não se sabe ainda como oosterbroek morreu  . <QUEBRA>    seu corpo não tinha marcas de tiros  . <QUEBRA>    aparentemente ele quebrou o pescoço quando tentava fugir de o fogo cruzado  . <QUEBRA>    a polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados em o porão de um prédio de o cna em johannesburgo  . <QUEBRA>    segundo o porta-voz de a polícia  , davebruce  , os seis foram torturados  . <QUEBRA>    o deputado adroaldostreck  psdb-rs  ficou encarregado de confirmar com britto o encontro  . <QUEBRA>    britto já informou a streck que é favorável  , mas ficou de discutir a questão com o pmdb gaúcho  . <QUEBRA>    camila viajava em o colo de dalva  , nafrentede o veículo  . <QUEBRA>    o corpo de camila foi lançado paraforade o carro  . <QUEBRA>    a menina morreu em a hora  . <QUEBRA>    dalva seria submetida ontem a cirurgia em o hospital de sãopaulo  . <QUEBRA>    a famíla voltava para casa  , em americanópolis  , depois de participar de casamento em a barrafunda e deu carona a amigos  . <QUEBRA>    outras cinco pessoas ficaram feridas  . <QUEBRA>    niemeyer é  , foi em    . <QUEBRA>    folha oque o senhor pode dizer de ele em termos pessoais  ? <QUEBRA>  g . <QUEBRA> love canta blues  . <QUEBRA>  jazzrap  ? <QUEBRA>  esqueça  . <QUEBRA>    oumelhor  , não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa  , mas deixe de querer ser bacana citando- o como a última tendência  . <QUEBRA>    para aquele verniz atualizador  , passe desdejá a usar a expressão  bluesrap   . <QUEBRA>    e  , para um efeito extra  , cite g . <QUEBRA> love and specialsauce  . <QUEBRA>    seu álbum de estréia  , lançado em o último verão americano  , causou pouco ou nenhum impacto em a parada  . <QUEBRA>    mas uma boa escavação em as seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que g . <QUEBRA> love estimulou entre os jornalistas especializados  . <QUEBRA>    o secretário-geral de a presidência  , maurodurante  , também tem emprego garantido  . <QUEBRA>    itamar quis encaixá- lo em o tribunalsuperiordotrabalho  , mas a oab  ordemdosadvogadosdobrasil  não deixou  . <QUEBRA>    o presidente articulou  , então  , lobby certeiro emdireçãoa o sebrae  serviçodeapoioàpequenaemédiaempresa  e ainda pediu a fhc que o ajudasse a pôr durante em a presidência de a entidade  . <QUEBRA>    esses dados fazem parte de o livro  conflitosnocampobrasil    , lançado em a abi  associaçãobrasileiradeimprensa   , em o riodejaneiro  , por a cpt  comissãopastoraldaterra   , órgão de a igreja  . <QUEBRA>    constam de o livro   quadros estatísticos relacionando os nomes de as vítimas e os responsáveis por crimes ligados a conflitos de terra  . <QUEBRA>    as causas de a violência em o campo também são discutidas  . <QUEBRA>    o diretor executivo de o fmi também enfatizou a necessidade de a queda de os juros em o brasil para incentivar a volta de investimentos maciços em os setor produtivo  . <QUEBRA>    a uma pergunta sobre se a volta de os investimentos externos não dependeria de o selo de aprovação de o planoreal através de um acordo formal entre o fmi e o brasil  , camdessus disse que oque vai fazer a taxa de juros cair não é um acordo com o fmi  , mas a credibilidade interna e externa de o planoreal  . <QUEBRA>    flutuação de os juros agrada instituições  . <QUEBRA>  bancos e financeiras receberam bem a resolução   de o conselhomonetárionacional  . <QUEBRA>    baixada sexta-feira  , ela cria a taxa de juro flutuante  . <QUEBRA>    abre a perspectiva de aplicações por prazo mais longos  . <QUEBRA>    o juro flutante permite reavaliar periodicamente as taxas de juros de as aplicações e empréstimos  . <QUEBRA>    iniciativa de moscou torna ataque improvável  . <QUEBRA>  a intervenção diplomática russa foi decisiva para evitar o envolvimento ocidental em a guerra civil em a bósnia  . <QUEBRA>    ao se oferecer para intermediar o conflito  , a rússia deu a os seus aliados sérvios a possibilidade de uma retirada honrosa  . <QUEBRA>    isso praticamente eliminou a ameaça de ataques aéreos de a otan  . <QUEBRA>    essa é a avaliação de o institutointernacionaldeestudosestratégicos de londres  iiee   , um de os mais importantes centros de pesquisa militar de o ocidente  . <QUEBRA>     um ataque agora não faz mais sentido  , desdeque os sérvios continuem a recuar   , disse a a folha o coronel andrewduncan  , de o iiee  . <QUEBRA>    o espantoso é que forade a polícia também se viu o  mal  em o incidente de cavalera  . <QUEBRA>    o jornal carioca  oglobo  recolheu depoimentos sobre a  pisada  não confirmada nem por a polícia e explicada por cavalera como um simples tropeço  , normal em a movimentação de palco  , em seu depoimento em a delegacia  . <QUEBRA>    todos  , contra ou afavor  , partem de o princípio de que aquele foi um gesto de  protesto   . <QUEBRA>    o dramaturgo diasgomes  , que já teve problemas com a censura  , se une a os fardados mais histéricos para decretar  ;   . <QUEBRA>   foi um protesto moleque  . <QUEBRA>    só poderia ter partido de uma cabeça de merda   . <QUEBRA>    um psicanalista  sic   , josénazar  , sugere  , acreditem se quiser  , nadamaisnadamenos doque linchamento como punição  . <QUEBRA>    o jurista miguelrealejr . <QUEBRA>  prefere um  pessedebismo  pedagógico  , ao aprovar a atitude de a polícia em detê- lo como exemplo para a juventude  . <QUEBRA>    a tumorectomia  garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida doque a mastectomia total   , escreveu a chefe de o novo estudo  , annalee-feldstein  . <QUEBRA>    cientistas de a universidadedacalifórnia em irvine  eua  publicaram a pesquisa em a última edição de a revista de a associaçãomédicanorte-americana  ,   jama    . <QUEBRA>    com isso  , o cruzeiro deve começar a partida com michelli  , magno  , derlan  , marcusvinícius e anderson  ;  emiliano  , juliano e andersonleão  ;  ricardinho  , nílson e herbert  . <QUEBRA>    a equipe vem treinando junta há pouco tempo  . <QUEBRA>    o atacante nílson e meia andersonleão chegaram agora a o time e o ponta-direita ricardinho  , o meia juliano e o zagueiro derlan foram promovidos em o final de    . <QUEBRA>    recém-promovido  , derlan  ,    , já é um de os destaques de o cruzeiro por sua habilidade em as saídas de a defesa para o ataque  . <QUEBRA>    o jogador chegou em o clube há dez meses e  , em novembro  , foi para a equipe de juniores  . <QUEBRA>    derlan espera um grande jogo hoje contra o corinthians  ;   . <QUEBRA>   estamos muito motivados  . <QUEBRA>    a casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a copa   , afirma  . <QUEBRA>    para o futuro  , o plano é continuar em o cruzeiro  ;   . <QUEBRA>   não quero subir muito agora e quebrar a cara depois  . <QUEBRA>  como sua musa iris gosta de o tema  , silviosantos vai agora todos os weekends a o teatro  . <QUEBRA>    depois de a peça de leilahassumpção  , os dois foram juntinhos assitir a  aluga-seumnamorado   . <QUEBRA>    amaram  . <QUEBRA>    parágrafo   . <QUEBRA>  em os contratos celebrados ou convertidos em urv  , em que haja cláusula de reajuste de valor por índice de preços ou por índice que reflita a variação ponderada de os custos de os insumos utilizados  , o cálculo de esses índices  , para efeitos de reajuste  , deverá ser em esta moeda até a emissão de o real e  , daíemdiante  , em real  , observado o  artigo    de a lei  número  . <QUEBRA>    de    . <QUEBRA>    parágrafo   . <QUEBRA>  a taxareferencial tr somente poderá ser utilizada em as operações realizadas em os mercados financeiro  , de valores mobiliários  , de seguros  , de previdência privada e de futuros  . <QUEBRA>    aventure- se em o alasca abordo de um trenó  . <QUEBRA>  viagem só é viável entre os meses de fevereiro e abril  . <QUEBRA>  de o  travel/thenewyorktimes   . <QUEBRA>  a sensação que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático  . <QUEBRA>    em a minha primeira tentativa  , fiz exatamente a mesma coisa que em a primeira vez que pratiquei esqui aquático  ;  caí e me soltei  . <QUEBRA>    precisei cair mais algumas vezes até aprender a usar o breque  . <QUEBRA>    alémde dominar esta habilidade  , as duas únicas coisas realmente necessárias para se viajar de trenó por o alasca eram estar em razoável boa forma física e ter maisde   anos de idade  . <QUEBRA>    eu e meu marido  , advogados de meia idade  , apenas umpouco foradeforma  , satisfazíamos essas condições  . <QUEBRA>    todos os plínios costumam almoçar em o esplanadagrill  , refeições de     , em média  . <QUEBRA>    os motivos vão de o  bom atendimento  a a certeza de achar ali  pessoas como nós   . <QUEBRA>    e se encontram a a noite em o bar cabral  , embora não se conheçam  . <QUEBRA>    não é necessário  . <QUEBRA>    os plínios têm em o cabral  , aberto em o final de   em uma travessa escondida de a avenida cidadejardim  , sua meca  . <QUEBRA>    lucianohuck  ,    , um de os proprietários de o bar  , é o profeta de a turma  . <QUEBRA>    lá  , os plínios fazem amigos  , influenciam pessoas  , revêem colegas  , contam as novidades as últimas viagens para os estadosunidos  , quem comprou carro novo  , quem  vai ter  que começar a trabalhar com o pai  , os que ainda não conseguiram telefone celular  . <QUEBRA>    pedem cerveja  , tequila e batidas  , em um gasto médio de    por noite  , e falam mal de os mauricinhos que  , como diz rubinhogimenes  , são  cheios de querer ser   . <QUEBRA>    eles não  . <QUEBRA>    eles são  . <QUEBRA>    o jovem corretor de seguros kikovillela  ,    , é  . <QUEBRA>    cursando economia em a faap  , kiko espera ansioso o seu telefone celular  , que  está para sair   . <QUEBRA>     é imprescindível hojeemdia   , regulamenta  . <QUEBRA>    o brinquedinho eletrônico tem uma função interessante em o mundo de os plínios  ;  substitui o antigo  torpedo   , bilhete desferido entre jovens em bares  . <QUEBRA>    emvezde mandar um papel por o garçom com cantadas escritas  , o plínio liga para a plínia de sua predileção e pronto está feito o contato imediato  . <QUEBRA>    entretanto  , há possibilidade de queda em as cotações externas em os próximos meses  , em especial em o segundo semestre  , quando se verifica a colheita de arroz em o hemisfério norte  . <QUEBRA>    a queda de as cotações internacionais viabilizaria o ingresso de o produto a preços mais baixos  , fato que impediria maiores avanços de as cotações internas  . <QUEBRA>    segundo a previsão de a conab  , a produção nacional de arroz deve chegar a   milhões de toneladas de grãos  . <QUEBRA>    em o ano passado  , o país colheu   milhões de toneladas  . <QUEBRA>    presidente de a yashica morre em sãopaulo  . <QUEBRA>  o diretor-presidente de a yashica de o brasil  , kazuotamura  ,    , morreu em um acidente de carro ontemdemanhã em sãopaulo  . <QUEBRA>    ele dirigia sozinho um santana   em alta velocidade em a avenidadoestado  , em o cambuci  região central   , quando  , provavelmente  , perdeu o controle de o carro e bateu em um poste  . <QUEBRA>    isoladamente  , os eua e o japão  , porexemplo  , praticaram alíquotas ainda menores    e     , respectivamente  . <QUEBRA>    o levantamento mostra que a constituição de   elevou de    para    a alíquota média sobre o consumo em o brasil em    . <QUEBRA>    ministro de a aeronáutica cita questão salarial  . <QUEBRA>  o ministro de a aeronáutica  , léliovianalôbo  , aproveitou a comemoração de o diadosoldado ontem para queixar- se de as dificuldades salariais de os militares  . <QUEBRA>     vivemos ainda dias difíceis  , em um contexto econômico  , social e político em que as necessidades básicas de nossas forças   têm sofrido severamente as agruras que toda nação atravessa   , disse  , em saudação enviada a o exército  . <QUEBRA>    brasil participa de coletânea em homenagem a frankzappa  . <QUEBRA>  os fãs de frankzappa vão ter uma boa surpresa em janeiro  . <QUEBRA>    o lançamento de um cd com uma coletânea de músicas de zappa interpretadas por bandas cover de os estadosunidos  , alemanha  , bélgica  , inglaterra  , holanda  , itália  , suécia e brasil  com a banda thecentralscrutinize   . <QUEBRA>    a banda brasileira nasceu em   para fazer uma homenagem a zappa  . <QUEBRA>     era um cara que sempre apostou em oque acreditava  . <QUEBRA>    lutava contra a bestialidade de as pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra   , conta manobap  ,    , vocalista de a thecentralscrutinizer  . <QUEBRA>    para o diretor de crédito de a febraban  , christophheinrichvonbeackedorff  ,  não há novos tomadores  , só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo   . <QUEBRA>    ambos apontam o baixo volume de captação de recursos com a venda de cdbs a os investidores como o principal fator de insegurança de os bancos em a definição de os custos de os empréstimos  . <QUEBRA>    de esse modo  , apenas parte de o fundo de viagem seria empregada em a compra de  travelercheques  ou cédulas  . <QUEBRA>    o restante ficaria em uma aplicação com aniversário coincidindo com o vencimento de a fatura mensal de o cartão  . <QUEBRA>    o caso passou a ser investigado porque pessoas que foram a o velório de pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentrode o caixão  . <QUEBRA>    a família foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório  . <QUEBRA>    em o cinema  , sorte de o espectador que terá não uma  , mas duas mostras internacionais  ;  a internacionaldecinema  , que agora vai ser competitiva e tem pedroalmodóvar e quentintarantino entre os convidados  , e a banconacionaldecinema  , que será mais que uma amostra de o evento com sede em o rio  , com um ciclo em homenagem a o rei de o filme  b   , rogercorman  , também presente  . <QUEBRA>    shows há para todos os ouvidos  . <QUEBRA>    o   freejazzfestival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando de o  godfatherofsoul  jamesbrown e cedeu espaço para a modernidade de guru  , us  e de os digableplanets  . <QUEBRA>    forade o festival  , o delasoul é a atração mais promissora  . <QUEBRA>     como eles aumentaram    em as duas semanas  , acertamos que eles iriam parar os aumentos  . <QUEBRA>    vamos verificar oque houve com essas matérias-primas  . <QUEBRA>  dallari recebeu também a associaçãobrasileiradaindústriademáquinas  . <QUEBRA>    a entidade também se queixou de aumentos que variam de    a    em o custo de alguns fundidos  , forjados  , aço plano e rolamentos  . <QUEBRA>    foi a o final de um ano e três meses que o prefeito teve sua melhor avaliação  . <QUEBRA>    recebeu    de ótimo e bom  ,    de ruim e péssimo e    de avaliação regular  . <QUEBRA>    a boa performance de maluf em março último coincidiu com a fase em que ele anunciava sua candidatura a a presidência e investia em inaugurações de grandes obras  , como o túnel de o rio pinheiros  . <QUEBRA>    negócio gelado  . <QUEBRA>  a gelaguela maior fabricante nacional de sobremesas individuais geladas está investindo    mil em o sistema de franquias  . <QUEBRA>    a empresa  , que faturou    milhão em    , vai inaugurar até setembro mais quatro unidades de a gelaguelasobremesas  . <QUEBRA>    o objetivo é consolidar a marca  . <QUEBRA>    esta taxa  , noentanto  , não reflete oque está acontecendo defato com os preços em as últimas semanas  . <QUEBRA>    isto porque os índices de inflação só captam totalmente as mudanças de preços   dias após o aumento  . <QUEBRA>    é sempre considerada a média de quatro semanas emrelaçãoa as quatro anteriores  . <QUEBRA>    apartirde agora  , a taxa deve sempre recuar  . <QUEBRA>    os preços estiveram praticamente estáveis em as últimas semanas  . <QUEBRA>    juarezrizzieri  , coordenador de o índicedepreçosaoconsumidor de a fipe  , prevê para agosto uma taxa entre    e     . <QUEBRA>    a intenção é votar e aprovar a mp em a próxima semana  , entre os dias   e    . <QUEBRA>    o próprio presidente itamarfranco pedirá empenho de todos os ministros para mobilizar os seus partidos para a votação  . <QUEBRA>    o ministro ricupero ficou satisfeito com aprovação de a mp de a urv em a comissão mista de o congresso que examinou a medida  . <QUEBRA>    para o ministro  , disse simon  , as mudanças feitas são assimiláveis por o plano  . <QUEBRA>    os novos proprietários serão integrados a a rede de franquia de a pakalolo  , que conta atualmente com   pontos de venda  . <QUEBRA>    também serão submetidas a o mesmo processo as   lojas de a bodyforsure  , a grife esportiva de o grupo  . <QUEBRA>     eu acredito em o efeito barriga em o balcão   , afirma o empresário humbertonastari  ,    . <QUEBRA>    as superdegustadoras  . <QUEBRA>  em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes  , tio dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido de o paladar parece estar se esvaindo por o ralo  . <QUEBRA>    peixe passou a ter gosto de carne para mim e uma noite de estas  , em o rodeio  , eu confundi salsicha caseira com frango kebab  . <QUEBRA>    chocante  . <QUEBRA>    constrangedor  . <QUEBRA>    então me deparei com um estudo que afirma que algumas pessoas realmente têm um paladar mais aguçado doque outras  . <QUEBRA>    e  , horror de os horrores  , são as mulheres que têm o paladar mais apurado doque os homens  pare de dar essas risadinhas  , você aí em o fundo de a classe   . <QUEBRA>    parece que a universidadeyale  , aquela que nos deu o inesquecível georgebush  , comprovou a existência de  superdegustadores   , ouseja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito alémde o normal  . <QUEBRA>     adventureincastle  é um programa para aprender matemática  . <QUEBRA>    em inglês  , traz noções sobre cálculos de soma  , subtração  , multiplicação e divisão  . <QUEBRA>    custa     , em a brasoftware  . <QUEBRA>    telefone   . <QUEBRA>     journeyintheuniverse  é um programa em inglês  , voltado para crianças que querem aprender noções de astronomia  . <QUEBRA>    está sendo vendido em a brasoftware em promoção  . <QUEBRA>    sai de    por     . <QUEBRA>     macmillandictionaryforchildren  é um dicionário de inglês em cd-rom  . <QUEBRA>    conta com recursos de figuras e sons  , que mostram o significado de as palavras  . <QUEBRA>    custa    em a multimídiacenter  tel   -    . <QUEBRA>    ele disse  , noentanto  , que a lei antitruste aprovada por o congresso reflete o clima que o país está vivendo em essa fase que antecede o lançamento de o real  . <QUEBRA>    carlosmarianibittencourt  , de o grupo petroquímico mariani  , disse  que definitivamente é necessária uma lei antitruste em o país   . <QUEBRA>  mas afirmou que a lei antitruste aprovada por o congresso tem as deformações típicas de a situação conjuntural  . <QUEBRA>    apesarde a declaração de os separatistas  , o governo britânico continua disposto a iniciar as negociações com o sinnfein  , braço político de o ira  , antes de o natal  . <QUEBRA>    o ministro britânico para a irlandadonorte  , patrickmayhew  , afirmou ontem em belfast que o cronograma de o processo de paz será mantido  . <QUEBRA>    mayhew disse que o ira poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de newry devolvendo os    mil levados durante o assalto  . <QUEBRA>    fhc esse comitê faz tudo errado  . <QUEBRA>    ruth por isso perdemos as eleições  . <QUEBRA>     fhc começa a rir   . <QUEBRA>    sabe porque eu amo tanto você  , querido  ? <QUEBRA>  porque está sempre rindo  . <QUEBRA>     começam ambos a chorar  . <QUEBRA>    estudo prevê inflação de   $ com o real  . <QUEBRA>  um estudo de o corecon  conselhoregionaldeeconomia   , de o riodejaneiro  , divulgado ontem  , está projetando  , em a hipótese de adoção de o real em abril  , uma inflação de   $  . <QUEBRA>    com base em esta projeção  , o estudo prevê uma inflação com a nova moeda de    em    . <QUEBRA>    o spq  sistemadeprojeçõesqualificadas  resulta de a média de opiniões de   economistas que fazem análise de conjuntura  . <QUEBRA>    segundo o presidente de o corecon  , hélioportocarrero  , a inflação de o real não será puxada por os oligopólios  , apontados por a equipe econômica de o governo como os principais vilões em a subida de preços após a implantação de a urv  . <QUEBRA>    para ele  , a alta de preços em a fase de a nova moeda deverá ser impulsionada por os setores competitivos como o agrícola e o de serviços  . <QUEBRA>    o projeto ainda não é oficial  . <QUEBRA>    segundo o professor vicenteamatoneto  ,    ,  há informações que todos ouvem  , em o sentido de fazer o estacionamento   . <QUEBRA>    ontem  , a diretoria de a atlética e amatoneto que iniciou a organização de os alunos para a preservação de o clube se reuniram para discutir alternativas para a área  . <QUEBRA>    cedras não tem o controle de sua polícia  . <QUEBRA>    para evitar distúrbios  , vamos distribuir a as tvs uma fita para mostrar a a população oque viemos fazer aqui  . <QUEBRA>    esperamos uma mudança de atitude de a polícia  . <QUEBRA>    estão ocorrendo violações de os direitos humanos  . <QUEBRA>    se o senhorcedras não tomar os passos apropriados  , nós vamos dizer em um clima de respeito que passos ele deve dar  . <QUEBRA>    também vamos distribuir   milhão de cestas básicas  , para matar a fome de a população até a transição para a democracia  . <QUEBRA>    roma derrota lazio e batistuta faz mais um  . <QUEBRA>  de a equipe de articulistas  . <QUEBRA>  a roma venceu ontem a lazio  , também em a capital italiana  , por   a    , em a partida mais importante e empolgante de a décima primeira rodada de o campeonatoitaliano de  /   . <QUEBRA>    animado com um teste de vestiário  , o tcheco zdenekzeman  , técnico de a lazio  , colocou em campo o atacante croata alanboksic  , cuja volta a o time estava prevista para a próxima semana  . <QUEBRA>    em o mercado futuro de o índice bovespa  , a cotação para maio ficou em   pontos  , projetando rentabilidade de   $ a o mês  . <QUEBRA>    em o mercado futuro de dólar  , a expectativa de desvalorização cambial para abril ficou em   $  , contra   $ em o dia anterior  . <QUEBRA>    boas maneiras viram regra em o trabalho  . <QUEBRA>  conhecer as normas de etiqueta empresarial e ser mais cordial são requisitos para o sucesso de os executivos  . <QUEBRA>  o comportamento de as pessoas em o trabalho está passando por uma nova e importante alteração  . <QUEBRA>    gestão participativa  , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados por as empresas aomesmotempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos a o diálogo e cientes de a importância de o cumprimento de as regras de boas maneiras dentrode o ambiente de trabalho  . <QUEBRA>     as empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza empúblico e diantede um cliente ou subordinado   , afirma o consultor de marketing pessoal ottoreiter  ,    . <QUEBRA>     o refinamento de o executivo é mais um diferencial em a hora de a sua avaliação   , completa  . <QUEBRA>    em os estadosunidos  , universidades e algumas empresas chegam a oferecer cursos de boas maneiras em os negócios  . <QUEBRA>    em o brasil  , essa atitude ainda depende de a iniciativa de cadaum  . <QUEBRA>    a questão que enfrentaram era retomar a arte intensamente dramática de sua tradição sem se escravizar a ela  . <QUEBRA>    a solução que deram  , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica  pers pectiva  nem modernista  planificada   , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres àsvezes livres demais  , como você vai ver  . <QUEBRA>    cadaum o fez aseumodo  . <QUEBRA>    de os cinco  , baselitz  , immendorff e kirkeby fizeram melhor  . <QUEBRA>    kirkeby  , que vem a o brasil para a abertura  , também terá sala especial em a  ª bienal  , apartirde o dia    . <QUEBRA>    tanta coincidência só pode ser instrutiva  ;  pode mostrar mais a alemanha que qualquer contato político afinal  , como dizem eles  , o ser reside em a linguagem  . <QUEBRA>    habite- se  . <QUEBRA>    alémde a proposta de   cassações  , o relatório final de a cpi sugere que oito de eles sejam objeto de processo criminal  . <QUEBRA>    são os deputados que  , segundo o texto  , devem ter  os elementos comprobatórios encaminhados a o ministériopúblico   . <QUEBRA>    estão em esse grupo ricardofiuza  pfl-pe   , joãoalves  sem partido - ba   , cidcarvalho  pmdb-ma   , joségeraldo  pmdb-mg   , manoelmoreira  pmdb-sp   , fábioraunheitti  ptb-rj   , ézioferreira  pfl-am  e pauloportugal  pp-rj   . <QUEBRA>    alémde isso  , avaliou como fraca a organização existente até ontem em a campanha  . <QUEBRA>    lula tem repetido uma frase em as conversas com amigos  ;   . <QUEBRA>   só tem campanha em os lugares em que eu e o aloizio vamos  . <QUEBRA>  apartirde a próxima semana  , vão viajar para os estados os membros de a coordenação que não pertenceram a o núcleo que passa a deter as decisões  . <QUEBRA>    cercade   pessoas foram convidadas para a cerimônia  . <QUEBRA>    de esse total  ,   são parentes e amigos de o ex-jogador  . <QUEBRA>    entre os convidados estão o  rei de a soja   , olacyrdemoraes  , o empresário alfredosaad e o comandante rolimamaro  , dono de a empresa aérea tam  . <QUEBRA>    os funcionários de a prefeitura reclamam que lídice está adiando desde maio o pagamento de as perdas salariais de a categoria  . <QUEBRA>    eles tentaram agendar um encontro com lula para pedir que ele ajudasse em a negociação  . <QUEBRA>    uma reprodução gigantesca de a  majadesnuda   , de goya  , ocupa uma de as paredes de a casa  . <QUEBRA>    em o banheiro  , um funcionário vende balas  , cigarros  , chocolates  , águamineral  , remédios  engov  e  , claro  , camisinhas  . <QUEBRA>      de novembro morto em emboscada o líder de a aln e ex-deputado carlosmarighella  . <QUEBRA>      de junho médici anuncia a construção de a rodovia transamazônica  . <QUEBRA>    as questões colocadas por a  bodyart  em os anos   foram retomadas agora como reflexão sobre uma realidade em que os corpos estão submetidos a um trabalho de transformação que realça o sentido trágico  . <QUEBRA>    a aids foi apenas um catalisador para a volta de o próprio corpo como objeto estético em diversos trabalhos  . <QUEBRA>     o vídeo é uma experiência física  ,   tem um efeito direto em os corpos de as pessoas  . <QUEBRA>    o vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente  , em a percepção  , em áreas que a cultura ocidental não leva emconta como um caminho para o conhecimento  . <QUEBRA>    desde a idademédia  , esse caminho é feito através de o intelecto e não de o corpo  . <QUEBRA>    o corpo foi negligenciado   , disse viola a a folha em    . <QUEBRA>    controle alegado  . <QUEBRA>  a ação alega que a petroplastic não considera a dow acionista de a triunfo  . <QUEBRA>    e comprova que a petroplastic recebeu    milhões para concordar com a transferência  , para a dow  , de o controle de a atochem  fundadora de a triunfo   . <QUEBRA>    em a gaveta  . <QUEBRA>  borisgorentzvaig  , de a petroplastic  , diz que os    milhões eram adiantamento em  acordo de gaveta  com a dow  . <QUEBRA>     mas a dow de os eua não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente   , diz  . <QUEBRA>    o órgão responsável por o mercado de telebingos é a susep  superintendênciadesegurosprivados   , uma autarquia federal subordinada a o ministériodafazenda  . <QUEBRA>     compramos o título para verificar  , levei para casa e não enxerguei nada   , disse ontem verameloaraújo  , chefe de o departamentodefiscalização de a susep  . <QUEBRA>    fábioigel  , joãoherreras e marceloloureiro pilotam festa em o cabral  . <QUEBRA>    é em prol de o fundosocialdesolidariedade a apresentação de hoje de  mulher ,amelhoropçãodeinvestimento  em o teatroitália  . <QUEBRA>    divulgado em a semana passada  , o fraco resultado em novembro de a produção industrial e de as novas encomendas a as indústrias acabou com as esperanças de que a alemanha tivesse saído de a pior recessão de o pós-guerra em o último trimestre de o ano  . <QUEBRA>    os dados detalhados sobre o desempenho de o pib entre outubro e dezembro não serão revelados até março  . <QUEBRA>    os economistas afirmam que a recuperação puxada por as exportações que o governo previa para o segundo semestre de   não aconteceu  . <QUEBRA>    a federação de as pequenas e médias empresas revelou em uma pesquisa que seus filiados estão próximos de o pânico emrelaçãoa a situação econômica  . <QUEBRA>    suas expectativas para o futuro próximode a economia são as piores em dez anos  . <QUEBRA>    tomado desurpresa  , santana deu um sorriso amarelo  , mas logo recuperou- se  ;   . <QUEBRA>  não preciso  , governador  , porque  , sabendo de a hospitalidade paranaense  , eu nem trouxe carteira  . <QUEBRA>    pequenos são agentes de as transformações  . <QUEBRA>  jánão é correto pensar que o progresso técnico é um privilégio de as grandes empresas  . <QUEBRA>  os anos   foram um divisor de águas em a industrialização brasileira  . <QUEBRA>    pelomenos três acontecimentos podem ser destacados por o seu papel indutor de transformações  ;   . <QUEBRA>  o esgotamento de o modelo baseado em a intervenção de o estado proteção contra a competição externa  , regimes especiais de importação de bens de capital e generosos incentivos fiscais e financeiros  ;   . <QUEBRA>  mulher morre em rio presa a o cinto de o carro  . <QUEBRA>  veralúciabarbosa  ,    , morreu em a última quarta presa por o cinto de segurança a o carro em que estava  , que caiu em o rio tietê  . <QUEBRA>    o acidente foi a as  h   , pertode a pontecruzeirodosul  zona norte   . <QUEBRA>    as outras três pessoas que estavam em o carro conseguiram se salvar  . <QUEBRA>    caminhão tomba e causa morte e engarrafamento  . <QUEBRA>  o tombamento de um caminhão em o km   de a pista rio-sãopaulo de a via dutra a as  h de ontem provocou engarrafamento em a rodovia  . <QUEBRA>    o acidente causou a morte de o menino renéscorsa  , que estava em o logus dirigido por sérgioduran  ,    , que bateu em o caminhão  . <QUEBRA>    a absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter   $ de as verbas totais de seus estados é assim explicada por beniveras  ;   . <QUEBRA>   sobral  , embora seja uma de as principais cidades de o ceará  , ainda não dispõe de um sistema adequado de esgotos  . <QUEBRA>    o projeto de canalização de um córrego em o município de contagem   é indispensável para os moradores porque  , durante o período de chuvas  , o rio transborda e alaga alguns bairros de contagem   . <QUEBRA>    nenhum município brasileiro  , nemmesmo sãopaulo  ,  dispõe de um sistema adequado de esgotos   . <QUEBRA>    enchentes dão- se por o país inteiro  . <QUEBRA>    a escolha tão particular de sobral  , que por  ser uma de as principais cidades de o ceará  é também uma grande concentração eleitoral de o estado  , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato fernandohenrique em o fim-de-semana  . <QUEBRA>    a mineira contagem é outra grande concentração eleitoral  , com prefeito de o psdb e onde o partido  , já como propaganda  , fez a convenção de escolha de fernandohenrique  . <QUEBRA>    covas quando se falando em emprego  , não se tratando só de uma questão administrativa  . <QUEBRA>    quando se fala de o real  , fala- se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de sãopaulo  . <QUEBRA>    folha países como a argentina  , que passaram por ajustes parecidos com o de o brasil  , têm hoje um desemprego recorde  . <QUEBRA>   psicologia  , poesia   . <QUEBRA>  qual a matéria odiada em a escola  ? <QUEBRA>   química  , matemática  , ginástica   . <QUEBRA>  lugar de que mais gosta  ? <QUEBRA>  os dados são de o sci  serviçodesegurançaaocréditoeinformações  que armazena informações comerciais sobre   milhão de empresas em o brasil  . <QUEBRA>    de o volume de protestos  , a região sudeste respondeu por   $ de o total e a sul  ,   $  . <QUEBRA>    o estado de sãopaulo representou   $ de os protestos  . <QUEBRA>    sem autorização  . <QUEBRA>  o conselho também manteve multas aplicadas a a indústriasj . <QUEBRA> b . <QUEBRA> duarte e a seus dirigentes por a prática de atividades restritas a instituições financeiras  . <QUEBRA>    recurso negado  . <QUEBRA>  a corretora antoniodelapieve e seus dirigentes foram multados por negociar títulos de renda fixa a preços superavaliados  . <QUEBRA>    hoje  , os mediadores internacionais lorde carrington e henrykissinger  ex-ministros de o exterior de o reinounido e eua  , respectivamente  se encontram com os líderes rivais negros nelsonmandela  cna  e mangosuthubuthelezi  zulu   . <QUEBRA>    luta em o afeganistão deixa dez mortos  . <QUEBRA>  pelomenos dez pessoas morreram e   se feriram em o terceiro dia consecutivo de luta entre facções rivais em kabul  , afeganistão  . <QUEBRA>    tropas de o presidente burhanuddinrabbani enfrentam soldados de o primeiro-ministro gulbuddinhekmatyar  . <QUEBRA>    veja outras áreas em alta  . <QUEBRA>  alémde as áreas de o quadro a o lado  , foram consideradas fundamentais em o cenário industrial de a próxima década  ;   . <QUEBRA>  biotecnologia busca o aprimoramento e criação de novos produtos apartirde a manipulação de animais e plantas destinados a a saúde e estética humana  . <QUEBRA>    apesarde ter conseguido a guarda de natasha  , conceição está aflita  . <QUEBRA>     tenho os papéis  , mas não tenho a minha filha  . <QUEBRA>    agora só deixo a frança com ela  . <QUEBRA>    esse é o meu grito   , se inflama  . <QUEBRA>    segundo conceição  , tem existido certa indiferença de a polícia local emrelaçãoa o caso  . <QUEBRA>     sou uma estrangeira em a frança e você sabe como são as coisas aqui  . <QUEBRA>  a estratégia montada por quércia tem o objetivo de ganhar a prévia de o pmdb que vai definir o candidato de o partido a a presidência em o próximo dia    , bemcomo manter o pmdb unido durante a campanha  . <QUEBRA>    os ataques a sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória em a prévia está ameaçada  . <QUEBRA>    esse é o tema mais discutido em a imprensa de o país  ;  anteontem  , ele foi objeto de debate especial de o gabinete de governo japonês  . <QUEBRA>    em o caso de ontem  , um garoto de   anos foi encontrado enforcado em uma viga em sua escola em yorii  ,   km a sudoeste de tóquio  . <QUEBRA>    a rbs tem ainda três concessões de tv em santacatarina e   $ de a tv cachoeiro  , de cachoeirodoitapemirim  , em o espíritosanto  . <QUEBRA>    única vez  . <QUEBRA>  o único caso que se tem registro de aplicação rigorosa de a lei ocorreu em o final de a década de    . <QUEBRA>    destaca que o partidoliberaldemocrático  pld   , derrubado de o poder em o ano passado  , deverá apresentar seu presidente  , yoheikono  , como candidato a primeiro-ministro de o japão  . <QUEBRA>    publica documentos comprados de jamesmcdougal  , ex-sócio de bill e hillaryclinton em a empresa whitewater  . <QUEBRA>    os documentos indicam que a primeira-dama de os eua estava mais envolvida em o dia-a-dia de a administração de a firma doque fora admitido até agora  . <QUEBRA>    depois de uma disputa acirrada entre as indústrias para conquistar os melhores mercados  , o ranking de as gigantes multinacionais que dividem o bolo mudou  . <QUEBRA>    a japonesa nec continua em a liderança  . <QUEBRA>    o segundo lugar foi conquistado por a ericsson  , que em agosto de   ocupava a quarta posição em contratos assinados para fornecimento de equipamentos  . <QUEBRA>    a nec tem maisde   $     milhões  de os contratos assinados por as concessionárias de a telebrás  , incluindo aí a segunda fase de a implantação de o sistema móvel em sãopaulo e a terceira em o rio  , previstas para    . <QUEBRA>    líder incentiva invasão de as próprias terras  . <QUEBRA>  o engenheiro brunomaranhão  , líder de o movimentoporterra ,trabalhoeliberdade  , pertence a uma de as famílias que dominam os latifúndios em o nordeste  . <QUEBRA>    uma invasão de o grupo  , feita há dois anos  , em pernambuco  , em a usina massauassu  , prejudicou justamente a família maranhão  . <QUEBRA>    depois de conquistar seu prêmio de estréia em o concurso smirnoff em sãopaulo  , o jovem estilista sérgiomachado emplacou mais uma  . <QUEBRA>    é de ele o segundo lugar de o smirnoffinternationalfashionawards  , disputado anteontem em dublin  . <QUEBRA>    um godard intergaláctico  . <QUEBRA>   alphaville  é uma mistura de ficção científica  , filme noir  , e a irreverência de as históriasemquadrinhos  . <QUEBRA>    a história narra a ida de um agente secreto a a desumana cidade futurista de alphaville  , controlada por um cérebro eletrônico que baniu totalmente os conceitos de amor e solidariedade  . <QUEBRA>    para construir o ambiente futurista de o filme  , godard recorreu quase que totalmente a a fotografia  . <QUEBRA>    a câmera de raoulcoutard conseguiu transformar paris em uma cidade gélida  , sem contar a ousadia de montar sequências inteiras em negativo  . <QUEBRA>    o experimentalismo de o filme não esconde sua proposição simbólica  , a alienação em a sociedade tecnológica  . <QUEBRA>    audiência em a justiça de o pará discute diploma  . <QUEBRA>  uma audiência hoje em a  ª juntadajustiçadotrabalho em belém reabre a discussão sobre a obrigatoriedade de o diploma específico para o exercício de o jornalismo  . <QUEBRA>    o sindicatodosjornalistas de o pará exige a demissão de os cercade   jornalistas irregulares  que não têm curso universitário de jornalismo  de as empresas de belém  . <QUEBRA>    como o estado não tem recursos  , nem vai ter para todos  , o atendimento acaba deixando defora justamente os mais pobres  , que não conseguem acesso a os serviços públicos  . <QUEBRA>    o problema é político porque envolve  , porexemplo  , a gratuidade de a educação  , de a saúde  , de a previdência mínima  . <QUEBRA>    excetuada a educação básica de primeiro grau  , que deve ser gratuita e obrigatória  , para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar  . <QUEBRA>    dados de o ibge  institutobrasileirodegeografiaeestatística   , de    , mostram que   milhões de brasileiros  . <QUEBRA>    de os fumantes  ,   milhões são homens e   milhões  , mulheres  . <QUEBRA>    o homem fuma entre   e   cigarros por dia e a mulher  , entre   e    . <QUEBRA>    pf prende dois por cobrar ágio  . <QUEBRA>  de a ft  . <QUEBRA>  a pf  políciafederal  indiciou ontem duas pessoas por vender carro com ágio  . <QUEBRA>    foram indiciados o dono de a revendedora  automóveis  leonardoromaniolifilho  e o vendedor luíssilveira  , de a concessionária frame  . <QUEBRA>    os dois foram presos quando o taxista joséfioravanti  ,    , foi entregar    a romanioli como ágio de a compra de um santanaquantum  . <QUEBRA>    ele estava acompanhados de três agentes de a pf  . <QUEBRA>    um de eles era seu filho  , sérgiofioravanti  . <QUEBRA>    tabela ganha mais informações  . <QUEBRA>  apartirde esta edição  , a tabela com o levantamento de os indicadores folha-sebrae passa a incluir a comparação de a capacidade ocupada em o mês pesquisado com o mesmo mês em o ano anterior  . <QUEBRA>    o uso de a comparação anualizada permite verificar a variação de a atividade industrial sem a influência de fatores sazonais  . <QUEBRA>    com a inclusão de mais esse dado comparativo  , a tabela fica mais completa  . <QUEBRA>    ela tem também textos com explicações sobre cada item pesquisado  . <QUEBRA>    a versão mais corrente sobre o início de o enriquecimento de quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas por os projetos de melhoria urbana de a prefeitura  . <QUEBRA>    em a sua administração  , executou um plano viário com largas avenidas interligando os bairros  , que provocaram um boom imobiliário  . <QUEBRA>    nicolau diz que hoje o produtor de leite c recebe     , enquanto o custo está em     . <QUEBRA>    dallari orientou os produtores a negociarem com a indústria  . <QUEBRA>    esses aspectos podem ser observados em os relatos de as pacientes  ;   quando tenho que arrumar a casa e não estou comvontade  , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa  . <QUEBRA>    depois de um tempo  , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar oque comecei   . <QUEBRA>    estes problemas não são frequentes em os homens  , pois alémde terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos  , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino  . <QUEBRA>    pedroivo  ,    , telefone   -    . <QUEBRA>  o restaurante  , especializado em carnes e saladas  , oferecerá uma garrafa de champanhe espanhol para os casais em a noite de o dia    . <QUEBRA>    quem não quiser beber durante o jantar  , poderá levar o champanhe para casa  . <QUEBRA>    preço  ;    urvs  porpessoa   . <QUEBRA>  horário  ;  em o dia    , de as  h a o último cliente  . <QUEBRA>  cartões  ;  aceita todos  . <QUEBRA>  estacionamento com manobrista  . <QUEBRA>  em entrevista a a folha por telefone  , de londres  , o estilista diz que moda hoje não é se preocupar com marcas  ;   . <QUEBRA>   as pessoas estão cansadas de o hype que se cria emtornode as roupas  , de os estilistas e de o luxo abusivo  . <QUEBRA>    conforto é fundamental  . <QUEBRA>    eu não me associo com moda  . <QUEBRA>    para mim roupa e moda são coisas diferentes   . <QUEBRA>    folha oque a mulher precisa hoje  , emtermosde roupas  ? <QUEBRA>  desorganização e violência marcam torneio que consolida o  efeito copa   . <QUEBRA>    aumento em o número de passes e lançamentos aproxima futebol brasileiro de o praticado em o mundial de os eua  . <QUEBRA>  os clubes de futebol de o brasil estão valorizando cadavezmais a posse de bola e a utilização de lançamentos como armas para se chegar a o ataque  . <QUEBRA>    é o que confirmam as estatísticas de o campeonatobrasileiro  , encerrado ontem com o novo título palmeirense  . <QUEBRA>    emilylloyd vai ser a desbocada punk  tankgirl   , de os gibis ingleses  . <QUEBRA>    ainda em a inglaterra  , spielberg negocia os direitos de a série de  tvdoctorwho   . <QUEBRA>    chriscolumbus está ligado a a adaptação de os super-heróis  quartetofantástico   , que inauguraram a era marvel em os gibis há   anos  . <QUEBRA>    mas o orçamento de    milhões insinua que a informação não é séria  . <QUEBRA>    são comuns casos como a filmagem de o gibi  sargentorock   , que teve os direitos comprados por joelsilver há cinco anos  . <QUEBRA>    arnoldschwarzenegger deu entrevistas como ator principal  , foi substituído por brucewillis há dois anos  , mas o projeto nunca saiu de o papel  . <QUEBRA>    em a campanha eleitoral  , alencar e nilo estiveram em lados opostos quantoa a ação de as forçasarmadas em o combate a o crime  . <QUEBRA>    alencar defendeu a adoção de o estado de defesa  , que prevê a suspensão de garantias individuais  . <QUEBRA>    trata- se  , segundo ele  , de um  instrumento de defesa de a democracia   . <QUEBRA>    aocontrário  , em esta situação econômica de extrema gravidade  , todos gostariam de ajudar o país  . <QUEBRA>    para isso  , porém  , é necessário que o nosso bancocentral busque não a  independência  de o tesouro  , que é impossível  , mas que deixe de  quebrar- lo  com a sua política agressiva de juros  . <QUEBRA>    promoção de o diadasmães começa com desfiles  . <QUEBRA>  o shopping westplaza já começou sua promoção de diadasmães  . <QUEBRA>    diariamente  , está promovendo desfiles de moda para seus consumidores  . <QUEBRA>    os desfiles  , com roupas a venda em o próprio shopping  , visam orientar o consumidor arespeitode a moda  . <QUEBRA>    estilistas estarão a a disposição de os clientes  . <QUEBRA>    segundo ele  , isso aconteceu após a prisão de soldados venezuelanos em território brasileiro  , em fevereiro de    . <QUEBRA>     depois de esse incidente  , as forçasarmadas venezuelanas tiveram de esfriar suas ações em a fronteira com o brasil  . <QUEBRA>    a guardanacional de a venezuela passou a conversar com os índios e a convencê- los de fazer o papel de ela  , ouseja  , reprimir os garimpeiros   , diz altino  . <QUEBRA>    a maioria de os bons jogadores brasileiros atuava em clubes profissionais  , filiados a a fbf  . <QUEBRA>    não houve acordo para uma trégua durante a copa  . <QUEBRA>    a solução foi negociar diretamente com os jogadores  . <QUEBRA>    a cbd aliciou leônidas  vasco   , luizinho e waldemardebrito  sãopaulo   , entre outros  . <QUEBRA>    era uma época em que os cariocas imperavam em campo e forade ele  . <QUEBRA>    por razões que a própria razão desconhece  , em o sorteio de o local de o jogo decisivo  , a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de sãojanuário  . <QUEBRA>    o torcedor paulista sonhava com uma era futura  , em que sãopaulo chegaria a a supremacia  , se possível de forma arrasadora  . <QUEBRA>    passaram- se uns   anos e o sonho se realizou  , trazendo alegria e também  , inesperadamente  , frustração  . <QUEBRA>    ficamos todos  , istoé  , os torcedores paulistas que vem de os idos de    , como o americano médio  , em o fim de a guerrafria  . <QUEBRA>    jánão há o império de o mal para combater  . <QUEBRA>    vasco  , botafogo  , fluminense e até o flamengo são fantasmas de o passado  . <QUEBRA>    o bombeiro suspeita que o golfinho tenha morrido afogado  . <QUEBRA>    ele teria ficado preso em uma rede de pesca sem condições de subir a a tona para respirar  . <QUEBRA>    os bombeiros pediram ajuda a o cebimar  centrodebiologiamarinha  de a usp para apurar as causas de a morte de o golfinho  . <QUEBRA>    até as  h  , a prefeitura de caraguatatuba não havia retirado o golfinho de a praia  . <QUEBRA>    impostos e tarifas  . <QUEBRA>  o governo vai usar a urv para corrigir impostos  , garantiu fhc  . <QUEBRA>     a urv é produzida por três índices  , e um de os índices é o mesmo de a ufir  . <QUEBRA>    vai ter paridade  , já desde o começo   , explicou  . <QUEBRA>    quantoa as tarifas públicas  , não serão fixadas em urv para evitar reajustes diários  , mas terão correções periódicas por o indexador  . <QUEBRA>     de o pontodevista de proteção a o consumidor  , vou reajustar o preço de a tarifa pública em o dia normal comose ela fosse urv  . <QUEBRA>    ouseja  , por a média real de os últimos quatro meses   , disse  . <QUEBRA>    serão beneficiados porque hoje demoram até   dias para receber seus benefícios  , vinculados a o salário mínimo  ;   . <QUEBRA>   onze milhões de aposentados ganham mínimo  . <QUEBRA>    esses vão ter um aumento real  , por o que disse o ministro cutolo  sérgio  , de a previdência   , em a passagem para a urv  , de   $  . <QUEBRA>    e alguns vão ter de   $   . <QUEBRA>    ele atribuiu a discussão sobre o valor de os benefícios a uma  ilusão monetária   . <QUEBRA>     as pessoas pensam que recebem     , mas   dias depois esse valor é muito menor   . <QUEBRA>    encerrada a festa  , maluly viu o rapaz esperando  . <QUEBRA>    o deputado se aproximou  . <QUEBRA>    eu precisava de uma ajuda de o senhor  , deputado  . <QUEBRA>  príncipe charles vai a inauguração  . <QUEBRA>  o príncipe charles  , de o reinounido  , fez respiração boca-a-boca em um boneco  foto  em a inauguração de o novo prédio de o centrodeambulâncias de wellington  , capital de a novazelândia  . <QUEBRA>    o homem que atacou charles anteontem não terá direito a fiança e ficará preso pelomenos até o fim de a visita de cinco dias de o príncipe a o país  . <QUEBRA>    lituânia e ucrânia elogiam a otan os presidentes de a lituânia  , algirdaszebrauskas  , e de a ucrânia  , leonidkravtchuk  , elogiaram ontem o programa de  parceriapelapaz  de a otan  aliança militar ocidental  , liderada por os eua   , que prevê operações conjuntas com países de o lesteeuropeu  . <QUEBRA>    segundo eles  , os laços com a aliança não vão afetar as relações com a rússia  . <QUEBRA>    não é verdade  , como diz gusmão  , que a missão enviada a israel tenha feito  confronto de preços   . <QUEBRA>    o relatório sigiloso não traz qualquer lista de preços  . <QUEBRA>    as evidências de superfaturamento foram levantadas por os professores armandolaganá e márciorillo  , de a usp  , apedido de a folha  . <QUEBRA>    sustentadas em depoimentos a a pf  , foram confirmadas em três perícias  . <QUEBRA>    a última de elas  , com a participação de três cientistas  , comprovou superfaturamento de   $  . <QUEBRA>    cingapura acusa mais um americano  . <QUEBRA>  stephenfreehill  ,    foto   , compareceu ontem a um tribunal de cingapura para uma audiência preliminar  . <QUEBRA>    ele é acusado de vandalismo  . <QUEBRA>    pode ser condenado a o açoite  , como seu compatriota michaelfay  ,    , preso em a mesma ocasião  . <QUEBRA>    fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão  . <QUEBRA>    norte-iemenitas tomam base de o sul  . <QUEBRA>  forças de o norte de o iêmen anunciaram a tomada de a base aérea de alanad  , a principal de os sul-iemenitas  . <QUEBRA>    a base fica a apenas   km de áden  , a capital de o sul  . <QUEBRA>    a guerra começou há   dias porcausade um confronto entre o presidente aliabdulllahsaleh e seu vice  . <QUEBRA>     não damos conta de atendê- los  . <QUEBRA>    a resposta a o pedido de ajuda foi gigantesca   , diz virginiadelaguardia  , porta-voz de a médicossemfronteiras  . <QUEBRA>    a maioria de os voluntários são jovens  . <QUEBRA>    mas  , comenta enriquealbizu  , presidente de a medicusmundi  ,  é precisamente em as situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada   . <QUEBRA>    técnico pepe diz que falta talento a o santos  . <QUEBRA>  o santos volta a viver um clima tenso para o próximo jogo  , domingo contra o santoandré  , em busca de a primeira vitória em o campeonatopaulista  . <QUEBRA>    o técnico pepe  , irritado com a atuação de o time em o empate em   a   com ituano anteontem  , disse  que está faltando tranquilidade e talento a os jogadores   . <QUEBRA>    pepe ainda tem esperança que o centroavante guga renove o seu contrato  , vencido em   de dezembro  . <QUEBRA>     se isso acontecer  , tem que ser rápido  , de o contrário não adianta mais   , afirmou  . <QUEBRA>    saiba quem é barrichello  . <QUEBRA>  nascido em o dia   de maio de    , em sãopaulo  , rubensgonçalvesbarrichello começou sua carreira automobilística em o kart  , em    , quando foi vice-campeão júnior de a capital paulista  . <QUEBRA>    em    , após ganhar diversos títulos paulistas e brasileiros em o kart  , barrichello disputou o campeonatobrasileirodefórmulaford  , terminando em quarto lugar  . <QUEBRA>    marcosaugustogonçalves é editor de a revistadafolha  . <QUEBRA>  ilustração  ;   . <QUEBRA>   meninacorrendonavaranda   , óleo s/ tela  , giacomoballa  ,    . <QUEBRA>  blitz multa duas lojas em shopping em o df  . <QUEBRA>  a sunab  superintendêncianacionaldeabastecimento  autuou sábado duas lojas de o parkshopping  , em brasília  . <QUEBRA>    ambas não apresentavam preços de produtos expostos em as vitrines  . <QUEBRA>    a multa para lojistas que descumprirem a determinação pode chegar a    mil  . <QUEBRA>    segundo eduardolago  , superintendente de o orgão  , já foram aplicadas   multas em todo o país desde o início de o mês  . <QUEBRA>    mercedes produzirá carro em a frança  . <QUEBRA>  a mercedes-benz deve instalar a linha de montagem de o swatch  , carro compacto com design de o fabricante de os relógios de a marca  , em sarreguemines  , cidade de o norte de a frança  . <QUEBRA>    a decisão foi tomada por o conselho de a montadora alemã  , em a última sexta-feira  . <QUEBRA>    o anúncio oficial será feito após o dia    . <QUEBRA>    beckenbauer aconselha o lateral a conversar com o treinador  , procurando reverter a situação  . <QUEBRA>     senão ele vai ser alvo fácil de as críticas se o time perder  . <QUEBRA>  o caso effenberg  , jogador cortado por ter feito gesto obsceno a a torcida  , também foi criticado  . <QUEBRA>     foi um ato muito rigoroso  . <QUEBRA>    agora  , os jogadores vão cumprir sua função mais por obrigação e não por prazer  . <QUEBRA>  apesarde as críticas  , vogts prefere manter a discrição  ;   . <QUEBRA>   beckenbauer tem o direito de dizer oque quiser   . <QUEBRA>    rodado em o início de a década de    , época áurea de o macarthismo perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com essa ideologia liderada por o senador josephmccarthy em os eua  , o filme ganha versão para cd-rom  , com direito a um extenso material de referência  . <QUEBRA>    preço  ;      . <QUEBRA>    o filme narra uma greve de mineiros em uma cidade de o novoméxico  , em os eua  . <QUEBRA>    há uma trama paralela  , com ramon e esperanza  , casal que após a greve se separa  . <QUEBRA>    caso isso ocorresse  , eles seriam colocados em liberdade tãologo chegassem em o canadá  . <QUEBRA>    documento de o ministériodasrelaçõesexteriores de o canadá  , obtido por a folha  , dá apoio a o lobby  grupo de pressão  feito por a embaixada de o canadá junto a senadores e deputados brasileiros para que os canadenses sejam expulsos  . <QUEBRA>    segundo o cônsul  , era crescente a pressão de o congresso norte-americano sobre o departamentodeestado para que se adotasse uma política idêntica a a de o brasil  . <QUEBRA>     queremos dar um visto por dez anos  . <QUEBRA>    é mais eficiente doque por apenas quatro anos  . <QUEBRA>    estamos sendo forçados  , aoinvés  , a reduzir o prazo para três meses  . <QUEBRA>    é uma situação absurda   , disse taylor  ,    . <QUEBRA>    um jogador que estava em os planos de pepe era o meia carlosalbertodias  , que acabou indo para o flamengo  , jáque a diretoria de o santos vetou o seu nome  . <QUEBRA>    em o momento  , pelé  , o maior jogador de a história de a equipe  , é também a maior esperança de um time forte  . <QUEBRA>    durante esta semana  , o agora dirigente esteve em o japão  , em busca de uma empresa que  , em o futuro  , invista em o santos  . <QUEBRA>    recentemente  , o time firmou um contrato de    mil mensais com a lousano  , que vale até o fim de o campeonatopaulista  . <QUEBRA>    o aumento de as despesas acontece atémesmo em os ministérios de a fazenda e de o planejamento  , responsáveis por a montagem de o orçamento federal  . <QUEBRA>    em o ministériodafazenda  , as despesas crescerão de    bilhões em   para    bilhões em    ou mais   $   . <QUEBRA>    em o planejamento  , o crescimento é de   $  , elevando as despesas de    milhões em   para    milhões em    . <QUEBRA>    o deputado aloiziomercadante  pt/sp  divulgou ontem números de o tesouro sobre a execução orçamentária de janeiro a novembro de    , demonstrando que o governo conseguiu um superávit operacional de    bilhões em este período  . <QUEBRA>    embora esteja a quase   km de o estádio  , o hotel foi escolhido porque está próximode a californiastateuniversity  , onde o brasil treinará durante esta semana  . <QUEBRA>    a chegada a o hotel foi a as  h    h  em brasília   . <QUEBRA>    toda a delegação subiu diretamente para os quartos  . <QUEBRA>    os jogadores e parreira não falaram com a imprensa  . <QUEBRA>    para estimular a participação  , a cada dois dias de trabalho as meninas ganham uma boneca  . <QUEBRA>    a repúblicamovimento de emaús trabalha há   anos com adolescentes carentes  . <QUEBRA>    cheia de energia  , a interpretação de a orquestraestadual de a hungria vem amortecida umpouco por a artificialidade de a gravação  , de quase   anos atrás  , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor  . <QUEBRA>    a sinfonia toda é uma espécie de demonização de a nonadebeethoven  , que é muito mais seu assunto doque o fausto de goethe  . <QUEBRA>    em isto também em a resistência e repetição de beethoven liszt é um foco importante  , com reflexos em a obra de tchaikovsky  , scriabin e strauss  . <QUEBRA>    não poderia haver realização maior para um compositor  ;  substituir beethoven  , ou ter pelomenos a ilusão de ser um novo ponto de partida  . <QUEBRA>    para simonfranco  ,    , presidente de a simonfrancorecursoshumanos  ,  não se pode jogar fora   anos de experiência   . <QUEBRA>    segundo ele  , carvalho não está avaliando que pode ampliar seu espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical  . <QUEBRA>    lei brasileira não proíbe a gravidez pós-menopausa  . <QUEBRA>  editor-assistente de ciência  . <QUEBRA>  a reprodução assistida está regulamentada em o brasil desde novembro de    , embora sua prática tenha sido iniciada oito anos antes  . <QUEBRA>    determinadas por o conselhofederaldemedicina  cfm   , as normas éticas foram inspiradas em as de outros países  , estadosunidos  , frança e itália  , porexemplo  . <QUEBRA>    mas  , como em esses países  , os avanços em as pesquisas médicas tornaram os códigos de ética ultrapassados  . <QUEBRA>    a possibilidade de a gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados  veja texto a a pág . <QUEBRA>     são exemplos mais gritantes  . <QUEBRA>     ficaram deforade nossa regulamentação   , disse a a folha antoniohenriquepedrosaneto  , diretor de o cfm  . <QUEBRA>    ele afirmou  , noentanto  , que pelomenos a  gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução   . <QUEBRA>    homens são achados amordaçados em o rio  . <QUEBRA>  políciacivil encontrou dois homens amarrados  , amordaçados e de olhos vendados  , em um barraco de a favela novabrasília  zona norte   . <QUEBRA>    mauropereira e gilsonpaulinodossantos disseram ter sido sequestrados por traficantes  , que os teriam confundido com policiais  . <QUEBRA>    fiscais são recebidos a tiros em favela de o rio  . <QUEBRA>  fiscais de o tribunalregionaleleitoral e pms de o batalhãodechoque foram recebidos a tiros ontem a a tarde em a viladojoão  , manguinhos  zona norte de o rio   . <QUEBRA>    os fiscais retirar propaganda irregular  . <QUEBRA>    em o tiroteio  , morreu adrianoherculanodasilva  ,    . <QUEBRA>    o casamento será realizado por o reverendo onaldopereira  ,    , ordenado há oito anos em os estadosunidos  . <QUEBRA>    o pastor é responsável em o brasil por a comunidadepacifistacristã  , fundada em a alemanha em    . <QUEBRA>    feminino bate cuba e fica com título em pe  . <QUEBRA>  a seleção brasileira feminina de basquete é a campeã de o torneiointernacionaldebasquete  , um quadrangular amistoso disputado em recife  pe  e que contou com a participação de as seleções de cuba  , argentina e eslovênia  . <QUEBRA>    o time comandado por o técnico miguelângelodaluz ficou com o título ao derrotar anteontem a a noite em a final a forte seleção de cuba por   a      a   em o primeiro tempo   . <QUEBRA>    a cestinha de o jogo foi hortência  , que marcou   pontos  . <QUEBRA>    alémde a fazenda de o sabiá  , participaram de o leilão a terraboa e a matavelha  , tradicionais criadoras de nelore  . <QUEBRA>    o principal destaque em a pista foi a vaca santya  , selecionada para ser doadora em transferência de embriões  , que foi vendida por   mil urvs  . <QUEBRA>    filha de o touro chummak  , ela está prenha e foi comercializada com uma bezerra a o pé  . <QUEBRA>     a timessquare é também um ponto de encontro e uma alternativa teen   , afirma o diretor de a multiplan  . <QUEBRA>    para spinelli  , o espaço representa uma nova tendência para as áreas de conveniência de os shoppings  . <QUEBRA>    isso é uma coisa que a gravadora vinha sugerindo para a gente há muito tempo  . <QUEBRA>    gostamos de a idéia  , resolvemos pegar velhos sucessos e fazer em este formato  . <QUEBRA>    gravações acústicas se encaixam com o nosso tipo de som  . <QUEBRA>    sempre tivemos canções mais lentas  . <QUEBRA>    a gente sempre teve músicas que dão para tocar em o violão  . <QUEBRA>    a intenção é louvável e esta folha tem denunciado sempre a ciranda financeira como obstáculo a uma autêntica estabilização  . <QUEBRA>    o momento e a forma escolhidos para mudar o sistema financeiro  , entretanto  , dependem fortemente de variáveis políticas  . <QUEBRA>    dique oficial  . <QUEBRA>  está em estudo em o ministériodaprevidência um conjunto de medidas para desestimular o aumento de aposentadorias em o próximo ano  . <QUEBRA>    elas serão oferecidas a itamar  , como alternativa a a propalada quebra de o caixa previdenciário  . <QUEBRA>    bola preta  . <QUEBRA>  causou má impressão  , em a quarta  , a participação de o ministro de a justiça  , alexandredupeyrat  , em a reunião que tratou de o projeto sobre abuso de o poder econômico  . <QUEBRA>    chegou atrasado  , foi duro com seus críticos e saiu antes de o fim  . <QUEBRA>    madonna em a pele de madonna  . <QUEBRA>  em  olhosdeserpente   snakeeyes  de abelferrara  , madonna faz o papel de ela mesma  ;  uma falsa atriz  , falsa loira  , que paga para estar em um filme  . <QUEBRA>    é delonge sua melhor atuação em o cinema  . <QUEBRA>    ferrara põe o excelente harveykeitel para interpretar o seu papel  ;  o de o diretor que faz de a falsa loira uma verdadeira atriz  . <QUEBRA>     olhosdeserpente  é o filme dentrode o filme dentrode o filme  . <QUEBRA>    eddie  harveykeitel  dirige a história de um casal de ricos drogados em crise  madonna e jamesrusso   . <QUEBRA>    eddie também está em crise com sua mulher  interpretada por a mulher de abelferrara  e não resiste a a tentação de a atriz  , que paga para ele filmar  madonna é produtora de  olhosdeserpente    . <QUEBRA>    caso o tetracampeão seja o brasil  seja feita a vossa vontade assim em a terra como em os gramados   , confirma- se que os últimos serão os primeiros  . <QUEBRA>    vi  , em um jogo quase inacreditável de a copa  , o eire jogar futebol muito melhor doque a itália  . <QUEBRA>    venceu por   a    . <QUEBRA>    já bastava  , para orgulho de a irlanda  , que a inglaterra sequer tivesse chegado a a copa  . <QUEBRA>    mas é em a republicadominicana que o cruzeiro atinge seu ponto alto  . <QUEBRA>    o navio ancora em uma praia  , serenacay  , que se torna exclusiva de os   passageiros  . <QUEBRA>    em a areia há apenas espreguiçadeiras  , coqueiros e barraquinhas de artesanato  . <QUEBRA>    o mar é cristalino  . <QUEBRA>    quem quiser  , vai em excursão até o resort local  , casadecampo  . <QUEBRA>    sem dizer que o seu clube dispensou  , humilhantemente  , o seu arqueiro zubizarreta depois de a derrota para o milan  ,   a    , em a decisão de a copa de a europa  . <QUEBRA>    quando os jogadores souberam de a investida de clemente  , o ala goicoechea se aprestou a defender o seu patrono  ;   . <QUEBRA>   chegamos até aqui  , claro  , também graçasa cruyff   . <QUEBRA>    só salinas discordou de essa posição  . <QUEBRA>    de os dez cestinhas de a atual temporada  , apenas um joga forade o garrafão  . <QUEBRA>    de os cinco primeiros artilheiros  , quatro são superpivôs  . <QUEBRA>    todos eles estarão esta noite em minneapolis  . <QUEBRA>    chance imperdível para aqueles que apreciam enterradas  , tocos e a mais primitiva troca de porradas  . <QUEBRA>    a nba nem existia e o profissionalismo em o esporte apenas engatinhava quando apareceu o primeiro gigante de o basquete norte-americano  . <QUEBRA>    seu nome  ;  georgemikan  . <QUEBRA>    sua virtude  ;    m . <QUEBRA>    emtornode o gabinete presidencial em o planalto ele quer os dois maiores colaboradores em a campanha eleitoral  ;  o amigo  , empresário e secretário-geral de o psdb sérgiomotta e o ex-reitor de a unicamp e coordenador de o programa de governo paulorenatodesouza  . <QUEBRA>    cardoso diz que a frente para sua eleição foi formada exclusivamente emtornode um programa  . <QUEBRA>     cantor tem vários  ;  mas cantora é a mariacarey   . <QUEBRA>   ator tem vários  , mas atriz é a irenepapas   . <QUEBRA>  diretor de cinema  ;   . <QUEBRA>   o número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses   , diz dalmorosalen  , de a secretariadomeioambiente  . <QUEBRA>    há cidades que enfrentam programas de racionamento de água  . <QUEBRA>    um exemplo é a bacia de o valedopiracicaba  a   quilômetros a noroeste de sãopaulo   . <QUEBRA>    hoje estão estabelecidas penas de prisão  , mesmoque eventualmente não sejam cumpridas ou sejam convertidas em prestação de serviços a a comunidade  . <QUEBRA>    mas eu imagino que deveria se dotar  , pelomenos o judiciário  , de medidas que possibilitassem a concessão de o perdão judicial  . <QUEBRA>    folha o senhor acha que o usuário é questão de saúde  , de educação ou de polícia  ? <QUEBRA>  em o terreno de as idéias  , eu priorizo como uma questão de educação e de saúde  . <QUEBRA>    eu estou muito preocupado em estimular as atividades preventivas  . <QUEBRA>    nossa preocupação é um projeto que estimule em o jovem uma vida sem drogas  , promovendo- se um comportamento construtivo  . <QUEBRA>    tenista francesa elimina arantxa em novayork  . <QUEBRA>  juliehalard causa a primeira surpresa de o masters de o tênis feminino  . <QUEBRA>  a espanhola arantxasanchez  , tenista com mlehor desempenho em esta temporada  , foi eliminada em a primeira rodad de o virginiaslimsmasters em novayork  , que reúne as   melhores jogadoras de o ano  . <QUEBRA>    sanchez  ,  número    de o ranking mundial  , perdeu em um jogo dramático para a francesa juliehalard por  /   ,  /  e  /   , com  /  em o tie-break decisivo  . <QUEBRA>    em a  ª posição de o ranking  , halard foi empurrada por o público em o madisonsquaregarden  . <QUEBRA>     se for uma greve só por grevismo  , de aí prejudica a quem é favorável a isso  . <QUEBRA>    aí  , poderia afetar o lula  , não a mim   , disse fhc  . <QUEBRA>    o candidato tucano a presidente deu essa declaração ontem a a tarde  , depois de discursar para cercade   empresários em a hora de o almoço  leia texto em esta página   . <QUEBRA>    mania altera comportamento  . <QUEBRA>  a pmd  psicose maníaco-depressiva  é uma doença psiquiátrica que leva a uma alteração abrupta de o comportamento  . <QUEBRA>    as pessoas com pmd oscilam entre dois pólos  . <QUEBRA>    têm fases de depressão e de euforia  mania   . <QUEBRA>    nem todos passam por as duas fases  . <QUEBRA>    os irmãos osnysilveiraneto e guilhermesilveira abrem hoje o bar horácio em o itaim  . <QUEBRA>    joséarthurgiannotti  , marilenachaui  , gloriakalil e jorgedacunhalima faziam parte de platéia-cabeça que acompanhou anteontem em o masp a palestra de claudelefort apresentado por sérgiocardoso  . <QUEBRA>    essa época marca a formação de a base de a moral samurai  , resultado de a disciplina física e mental de o zen-budismo  , de os ditames de o confuncionismo e de o espírito militarista reinante  . <QUEBRA>    os eua entram em a vida japonesa em meados de o século    , quando obrigam o  shogun  a assinar um tratado de comércio  . <QUEBRA>    esse sinal de fraqueza associado a crises internas levam a a queda de o sistema em    . <QUEBRA>    um ano depois  , a capital passa a ser tóquio  . <QUEBRA>    a hidroginástica é uma alternativa para quem não tem acompanhante  . <QUEBRA>    a professora cláudiamorgado  ,    , de a academia competition  , recomenda exercícios leves  , como a corrida  . <QUEBRA>     o importante é levantar bem o joelho  , manter o ritmo e encostar o calcanhar em o chão a cada movimento   , diz  . <QUEBRA>    moustafael-guindy  ,    , professor-titular de a unicamp  ;   . <QUEBRA>   primeiro foi uma oportunidade de esclarecer muitos pontos que eu não conhecia antes  . <QUEBRA>    mesmo entendendo suas explicações sobre o programa de governo  , entendo que ele tinha que ter um programa de governo  , que vai dar um meio de cobrar depois  . <QUEBRA>    um programa é um planejamento para se atingir certas metas  . <QUEBRA>    a falta de um programa poderia dar a impressão de não ter metas  . <QUEBRA>    um governo como o estado de sãopaulo precisa ter metas claras e definidas  . <QUEBRA>  pauloluizmoretti  ,    , engenheiro químico  ;   . <QUEBRA>   gostei de a sua posição sobre a religião  . <QUEBRA>    mesmo criticado  , ele defende sua posição claramente emfavorde os evangélicos e de seu pontodevista religioso  . <QUEBRA>    em muitos momentos ele simplesmente deixou de se posicionar  . <QUEBRA>    talvez ele não tenha idéias elaboradas sobre os problemas de o estado  . <QUEBRA>    ele fala que tem idéias e não um programa  , mas muitasvezes  , quando perguntado ele mostra que também não tem nem idéia  . <QUEBRA>  eldenpaulodurante  ,    , formado em direito  , pecuarista  ;   . <QUEBRA>   ele foi mais direto  , mais atacante  , deu respostas mais profundas e melhores  . <QUEBRA>    minha expectativa não foi atendida em vários pontos  . <QUEBRA>    apesardisso  , a entrevista propiciou a o eleitor comum participar de a vida política  , oque é ótimo  . <QUEBRA>  congresso reúne   seminários e palestras  . <QUEBRA>  redes  , multimídia  , sistemas operacionais ou informática em a educação  . <QUEBRA>    esses são alguns de os temas que estarão sendo discutidos em o congresso de a fenasoft  , promovido paralelamente a a feira  . <QUEBRA>    o congresso é dividido em três temas  , com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias  , passando por o usuário final  . <QUEBRA>    o técnico de a holanda  , dickadvocaat  , disse que sua preocupação é anular o esquema defensivo de a irlanda  . <QUEBRA>    ele afirmou que pretende reforçar seu meio-campo  , mas não adiantou a escalação de a equipe  . <QUEBRA>    folha o senhor foi indiciado em inquérito de a políciafederal por manipulação de arbitragem  , estelionato e formação de quadrilha  . <QUEBRA>    o senhor teme ser condenado  ? <QUEBRA>  miranda emrelaçãoa mim isso não vai dar absolutamente em nada  . <QUEBRA>    não sei emrelaçãoa os outros indiciados  . <QUEBRA>    me indiciaram precipitadamente  , açodadamente  . <QUEBRA>    é coisa orquestrada  , dirigida  . <QUEBRA>    com pregações que duram até dois minutos  . <QUEBRA>    os candidatos de a bahia estão encontrando certa dificuldade em contratar cantores para animar suas campanhas  . <QUEBRA>    o maior aumento aconteceu em direito  mais   candidatos  e a maior queda  , em engenharia  menos     . <QUEBRA>    o curso que mais cresceu foi odontologia em a usp em bauru   $  . <QUEBRA>    o número total de candidatos em o vestibular caiu emrelaçãoa o ano passado  . <QUEBRA>    de   inscritos  , a fuvest registrou    . <QUEBRA>    a intenção de fleury é vender as ações para equilibrar as finanças e começar a pagar a dívida de o estado  , estimada em    bilhões  . <QUEBRA>    segundo a assessoria de imprensa de o governador  , fleury já pediu um levantamento de preço de as ações  , junto a consultores especializados  , para estabelecer o valor mínimo de as ações  , que vão ser levadas a leilão  . <QUEBRA>    o ministrodafazenda  , rubensricupero  , disse que o resultado de o ipc-r  não é uma surpresa   . <QUEBRA>    ele explicou que o índice foi calculado de o dia   de junho  ainda sobre cruzeiros reais  a o dia   de este mês  . <QUEBRA>    o ipc-r de julho  , segundo o ministro  ,  tem muito pouco de a nova moeda   . <QUEBRA>     normalmente nós utilizamos dados históricos sobre a produtividade em cada região  , alémde informações de agricultores   , diz  . <QUEBRA>    segundo formaggio  , estão em estudo outras formas de obter a produtividade de as culturas  . <QUEBRA>    ele estima em dez horas o tempo necessário para classificar as áreas e culturas plantadas em uma extensão de   quilômetros  . <QUEBRA>    o prefeito de juazeiro  , manoelsalviano  psdb   , disse que qualquer funcionário que tenha participado de a recepção  foi espontaneamente  , sem nenhuma pressão de a prefeitura   . <QUEBRA>    acompanhada de renataqueiróz  , mulher de o candidato de o psdb a o governo de o ceará  , tassojereissati  , e de patríciagomes  , mulher de o ministrodafazenda  , cirogomes  , ruthcardoso visitou três cidades cearenses antes de juazeiro  . <QUEBRA>    entre as maisde   participantes de a feira  , estavam presentes companhias como a xerox  , kodak  , qms  , digital e pennant  , empresa de a ibm para a área de impressão  . <QUEBRA>    a kodak  , porexemplo  , apresentou as impressoras/copiadoras coloredge   e    , capazes de copiar em cores frente e verso de documentos de várias páginas  . <QUEBRA>    podem produzir pequenas brochuras  , maladireta  , folhetos  , realizando até sete impressões por minuto  . <QUEBRA>    e sobre como eu fiquei totalmente nua o tempo todo  . <QUEBRA>    assista a o filme denovo  ;  você não vai me ver completamente nua a não ser em uma cena  , em o final de o striptease  . <QUEBRA>    e portrás  . <QUEBRA>  está tudo em a sua cabeça  . <QUEBRA>    como quando eu conheci alec  . <QUEBRA>    jurava que ele usava um chapéu de cowboy  . <QUEBRA>    nunca usei um chapéu de aqueles em a vida  ! <QUEBRA>  nasci em lonoislandona    oque um chapéu de cowboy estaria fazendo ali  ? <QUEBRA>  seleção afasta os torcedores  . <QUEBRA>  apesarde haver anunciado que o treino de a bulgária seria aberto a o público  , os dirigentes mudaram de idéia pouco antes de o início de o treinamento e proibiram a presença de torcedores em o campo de a southernmethodistuniversity  , em dallas  . <QUEBRA>    os dirigentes de a seleção pediram a os seguranças de a universidade que afastassem o público  , composto em sua maior parte por jovens  , que já se preparava para acompanhar os treinos  . <QUEBRA>    a a noite  , o projeto prevê aulas de alfabetização para jovens de   a   anos em os cieps  . <QUEBRA>    em a eleição de    , leonelbrizola prometia a construção de   mil cieps  . <QUEBRA>    em o projeto não há definição de quantos podem ser construídos  . <QUEBRA>    o custo médio de cadaum de os cieps em o riodejaneiro foi de cercade    milhão  . <QUEBRA>     nossa preocupação é promover o desenvolvimento  . <QUEBRA>    e como não há crescimento sem educação  , a causa de as causas para nós é a elevação de o nível educacional de o povo brasileiro  . <QUEBRA>    claro sem descuidar de tudo mais  , mas vendo com clareza a questão de as prioridades   , declara brizola  . <QUEBRA>    em manaus  , o representante de a família graça é manueltavaresdagraça  , candidato derrotado a deputado estadual por o pp  . <QUEBRA>    paixão é irmão de josétavaresdagraça  , preso em agosto de   em belém  pa  com   quilos de cocaína  . <QUEBRA>    é também primo de curica e de florianograça  . <QUEBRA>    fui procurado por os ladrões para comprar a carga  . <QUEBRA>    fomos eu  , o violim  , e os investigadores gilbertobrito  , euripedestozzo  , mauro  , marcão e o adner  . <QUEBRA>    prenderam todos e apreenderam a mercadoria  . <QUEBRA>    eles desviaram quatro toneladas de a carga  . <QUEBRA>    quatro kombis foram para o deic  . <QUEBRA>    só isso foi devolvido para a riachuelo  . <QUEBRA>    em o realismo moderno de johncassavettes   -    , porexemplo  , o ator construía o personagem em tempo real diantede a câmera  , baseado em o improviso  . <QUEBRA>    cada hesitação  , cada silêncio  , cada desvio de o olhar era um ganho em a contabilidade de o sublime que o diretor-autor planejava  . <QUEBRA>    em a semana passada  , o jogador buchwald criticou a escalação de matthaeus como líbero  , pedindo que ele jogasse em o meio-campo  . <QUEBRA>    o técnico de a coréia  , kimho  , afirmou que  , em o primeiro tempo  , a equipe estava  intimidada por a alemanha  , oque é natural  , pois eles são campeões de o mundo   . <QUEBRA>    onu pede tropas em a bósnia  . <QUEBRA>  o secretário-geral de o conselhodesegurança de a onu  , boutrosboutros-ghali  , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta em a bósnia formem uma força-tarefa para agir em a região  . <QUEBRA>    boutros-ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a sérvia pondo em risco outras partes de a ex-iugoslávia se o plano for aceito  . <QUEBRA>    folha qual o segredo de a vitória  ? <QUEBRA>  gilbert acho que andre usou essa mesma pressão a seu favor  . <QUEBRA>    ele funciona de esse jeito  . <QUEBRA>    se você bate em ele  , o revide vem forte  , pode apostar  . <QUEBRA>    alguns tenistas são assim  , usam sua carga emocional como combustível  . <QUEBRA>    haverá mais e melhores escolas  , laboratórios  , universidades e bolsasdeestudo  . <QUEBRA>    pequenas e médias empresas  , forçasarmadas  , deficientes físicos e artistas terão apoio e recursos  . <QUEBRA>    segundo fhc  , o brasil possui esses recursos  , muitos de eles naturais  , e vantagens comparativas para realizar essas metas  . <QUEBRA>    segundo ele  , o tubo era independente de o sistema de propulsão de o submarino e o vapor que escapou não é radiativo  . <QUEBRA>    o emeraude não carrega armamento nuclear  . <QUEBRA>    a energia nuclear é usada só para movimentar a embarcação  . <QUEBRA>    entre cada parte de o submarino há isolamento  , evitando que acidentes em uma parte atinjam as outras  . <QUEBRA>    o relaçõespúblicas de a corporação  , tenente-coronel fernandobelo  , disse que o encontro foi uma oportunidade para agradecer e elogiar a colaboração de a pm  . <QUEBRA>    belo negou que em a reunião tenha sido discutida a incorporação a os quadros de a pm de cercade   soldados de o exército  . <QUEBRA>    a possibilidade foi levantada em encontro de o governador eleito  , marcelloalencar  psdb   , com oficiais de o cml  . <QUEBRA>    as emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou  terminar com a cobertura de o julgamento   , sem especificar como  . <QUEBRA>    ito pode anunciar hoje que a transmissão está proibida  . <QUEBRA>    a lei de o estado de a califórnia dá a o juiz de cada caso autoridade para impedir a presença de câmaras em o tribunal se achar que ela prejudica a justiça  . <QUEBRA>    angola  , uma tragédia esquecida o fotógrafo andrépenner expõe   fotos coloridas que retratam o cotidiano de a guerra civil em angola  . <QUEBRA>    abertura hoje a as  h   . <QUEBRA>    seg a sex de as  h  a as  h   . <QUEBRA>    preço de as fotos  ;      . <QUEBRA>    até   de junho  . <QUEBRA>    bastidores de os museus o trabalho feito por os fotógrafos eduardocastanho  , saulqueiroz  , rogériovoltan  , ricardohantzchel  , faustochermont e elianalopes retrata oque as pessoas não vêem ao visitar um museu  . <QUEBRA>    em a anhanguera  , que une sãopaulo a ribeirãopreto  , costuma haver neblina pesada entre o km   e o km    , também pertode perus e cajamar  . <QUEBRA>    isto ocorre principalmente a a noite e a visibilidade pode chegar a zero  . <QUEBRA>    a rodovia castelobranco  , que segue para o oeste de o estado  , apresenta vários pontos com neblina  . <QUEBRA>    o mais perigoso é em a região de a serradasconcha  , entre o km   e o km    , logo após tatuí  , para quem vai para o interior  . <QUEBRA>    para   $ de os paulistanos  , inflação aumenta  . <QUEBRA>  o paulistano não acredita em queda de inflação em os próximos meses  . <QUEBRA>    o índice deve aumentar  , segundo   $ de os entrevistados por o datafolha  . <QUEBRA>    a impressão de que o índice de alta de os preços cai se restringe a   $ de as respostas  . <QUEBRA>    tudo fica como está em a opinião de   $  , enquanto   $ não sabem responder  . <QUEBRA>    mexicanos são recebidos com ovos  . <QUEBRA>  a derrota    a    para a fraca seleção de os estadosunidos conturbou o ambiente de a seleção mexicana  . <QUEBRA>    um grupo de torcedores arremessou ovos podres e insultos contra o time  , em a volta para a cidadedoméxico em a noite de domingo passado  . <QUEBRA>    em a recepção  , os torcedores exibiam um cartaz  , que dizia  ;   . <QUEBRA>   nascidos para perder   . <QUEBRA>    segundo a agência de noticias notimex  , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o méxico não se classificar para a segunda fase de a copa  . <QUEBRA>    mãe de rossi agora quer ser candidata  . <QUEBRA>   adoraria ser candidata  . <QUEBRA>    tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo  , me elegeria  . <QUEBRA>    eu adoro política   , confessa mercedesrossidealmeida  ,    , a mãe de o candidato a o governo de sãopaulo franciscorossi  pdt   . <QUEBRA>    mercedes diz que começaria como vereadora  ;   . <QUEBRA>   depois tentaria ser deputada estadual  . <QUEBRA>  o painel vai funcionar de as  h a as  h  . <QUEBRA>    o público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente em a região  . <QUEBRA>    onde alugar  . <QUEBRA>  empresa funciona de as  h a as  h  , diariamente  . <QUEBRA>    em a samp  , dois titulares estão forade combate  ;  o zagueiro marcorossi e o armador sérvio jugovic  . <QUEBRA>    pior  , o mister sueco sven-goraneriksson também não poderá contar com o garoto bertarelli  , contratura em a coxa direita  . <QUEBRA>    retorna a o banco o bom volante eslovênio katanec  . <QUEBRA>    e  , depois de uma semana com gripe  , recupera a sua forma o holandês ruudgullit  , artilheiro de o time com   tentos  . <QUEBRA>    em a terceira colocação  ,   pontos  , a juventus de turim visita o genoa  ,    , em o limiar de o rebaixamento  . <QUEBRA>    a juve vive a transição para uma nova temporada  . <QUEBRA>    acabou- se a gestão de o ex-craque giampieroboniperti em a administração de o clube  . <QUEBRA>    em seu lugar  , vai assumindo um outro ex-atleta  , robertobettega  . <QUEBRA>    com boniperti se despede o técnico giovannitrapattoni  , que cederá o posto a marcellolippi  , hoje em o napoli  . <QUEBRA>    a torcida de a  senhora  se conforta com a melhora de robertobaggio  , que não terá de operar o joelho  . <QUEBRA>    o projeto vem sendo implementado  , em caráter experimental  , em três escolas  ;  morumbi  , viscondedeportoseguro  particulares  e godofredofurtado  estadual   . <QUEBRA>     o programa terá ação integrada com pais e alunos através de a formação de grupos de informação   , diz antoniocarlosgomesdasilva  , superintendente de o hc  . <QUEBRA>    a realização em o cairo  egito  de a conferênciainternacionalsobrepopulaçãoedesenvolvimento de a onu tem como maior objetivo a divulgação mundial de políticas para o controledenatalidade como forma de redução de a pobreza  . <QUEBRA>    a população mundial está emtornode   bilhões  . <QUEBRA>    veralúciadacostaantunes é coordenadora de geografia de o curso e colégio objetivo  . <QUEBRA>    com a determinação de a justiça  , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento de as ações  . <QUEBRA>    o chefe de a gerência jurídica de o bndes  , em sãopaulo  , arnaldomontenegro  ,    , disse que será impetrada uma ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração a o juiz andrademartins  . <QUEBRA>    o banco não informou porque o sigilo não foi mantido também para os grupos estrangeiros  . <QUEBRA>    a relação entre os dois piorou quando fishel arranjou uma amante  , em o final de os anos    . <QUEBRA>    ele teria deixado a mulher e trazido a amante para roma  . <QUEBRA>     várias vezes os dois foram pegos fazendo amor em a minha clínica  . <QUEBRA>    eu tolerei pois não quis me intrometer em a vidaprivada de os meus funcionários   , disse antinori  , para quem fishel era um excelente técnico  . <QUEBRA>     era um miserável quando chegou  . <QUEBRA>    em poucos anos ganhou maisde    milhão   . <QUEBRA>    após várias divergências com fishel  , antinori o demitiu em    . <QUEBRA>    em essa época  , fishel teria conhecido o ginecologista britânico robertwinston  , a quem convidou para um encontro científico promovido por antinori  . <QUEBRA>    o cineasta italiano francozefirelli revelou que  , para iludir o serviçomilitar durante o período fascista  , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão  . <QUEBRA>    segundo declarações de o próprio diretor  , ele vive até hoje de forma angustiada  ;   . <QUEBRA>   me pergunto sempre quem podia ter sido aquele jovem alemão  . <QUEBRA>  as sinalizações que tem dado o presidente eleito  , fernandohenriquecardoso  , sobre a reforma patrimonial de o estado são auspiciosas  . <QUEBRA>    mas é também preciso a sociedade mobilizar- se para sensibilizar o futuro congressonacional em a promoção de reformas constitucionais indispensáveis a o êxito de as mudanças pretendidas  . <QUEBRA>    o patrimônio público não é fetiche a ser adorado e sim bem a ser utilizado principalmente emfavorde quem não tem acesso a escolas  , nem a a assistênciamédica  , nem a empregos  . <QUEBRA>    abramszajman  ,    , é presidente de a federaçãodocomércio de o estado de sãopaulo e de o conselhodeliberatico de o sebrae-sp  serviçobrasileirodeapoioàsmicroepequenasempresas   . <QUEBRA>    alémde maurosalles que surpreendeu a galera ao revelar seu côté de fotógrafo profissional em o ínico de a carreira  , o foco principal de o encontro foi a mulher de j . <QUEBRA> r . <QUEBRA> duran  , alexandrabrochen  . <QUEBRA>    